~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-10-17/news/102026~~
~~বজ্রপাত বজ্র নিহত বৃষ্টি মারা হত ~~
~~শিবগঞ্জে বজ্রপাতে নিহত তিন~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, চাঁপাইনবাবগঞ্জ | তারিখ: ১৭-১০-২০১০~~
~~চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় বজ্রপাতে তিনজন নিহত হয়েছেন। উপজেলার মনাকষা ইউনিয়নের ঠুটাপাড়া এলাকায় গতকাল শনিবার এ ঘটনা ঘটে। নিহত ব্যক্তিরা হলেন, ঠুটাপাড়ার রহমতউল্লাহর ছেলে আসাদ (৪৩), একই এলাকার সামিদ আলীর ছেলে খাইরুল ইসলাম (৪২) এবং কামারপাড়ার ফজলুর রহমানের ছেলে নাসির উদ্দীন (৩৫)। স্থানীয় সূত্রে জানা গেছে, গতকাল দুপুর আড়াইটার দিকে প্রচণ্ড বৃষ্টির মধ্যে ওই তিনজন একটি জমিতে কৃষিকাজ করছিলেন। ওই সময় বজ্রপাত হলে ঘটনাস্থলেই তাঁরা মারা যান।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-10-09/news/99896~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ঝড় নিহত বিধ্বস্ বৃষ্টি মারা মৃত্যু হত ~~
~~অস্বাভাবিক জোয়ারে বাঁধে ভাঙন, বিপর্যস্ত উপকূল~~
~~প্রথম আলো ডেস্ক | তারিখ: ০৯-১০-২০১০~~
~~বঙ্গোপসাগরে সৃষ্ট নিম্নচাপের প্রভাবে গতকাল শুক্রবার উপকূলীয় এলাকায় জোয়ারের পানি স্বাভাবিকের চেয়ে তিন থেকে সাত ফুট উচ্চতায় প্রবাহিত হয়েছে। এতে প্লাবিত হয়েছে উপকূলের অন্তত ৩৫০টি গ্রাম। পানিবন্দী হয়ে পড়েছে উপকূলের সাত লক্ষাধিক মানুষ। তলিয়ে গেছে ৬৬ হাজার পুকুর ও চিংড়িঘের। এ ছাড়া বরগুনা, ঝালকাঠি, খুলনা, ফরিদপুর, মহেশখালীতে উপকূল ও নদীতীরবর্তী এলাকার বেড়িবাঁধ ভেঙে নতুন নতুন অঞ্চল প্লাবিত হয়েছে। বরগুনা ও ভোলায় পানিতে ডুবে এবং ঘরের চাপায় গত বৃহস্পতিবার ও গতকাল শুক্রবার আটজনের মৃত্যু হয়েছে। এদিকে গতকাল দিনভর বরগুনা, পটুয়াখালী, ভোলা, ঝালকাঠিসহ উপকূলীয় এলাকায় ঝড় ও বৃষ্টি হয়েছে। বন্ধ রয়েছে মংলা বন্দরে অবস্থানরত দেশি-বিদেশি সব বাণিজ্যিক জাহাজে পণ্য বোঝাই ও খালাসের কাজ। চট্টগ্রাম অফিস জানায়, উত্তর-পশ্চিম বঙ্গোপসাগর ও তৎসংলগ্ন পশ্চিমবঙ্গ-বাংলাদেশ উপকূল এলাকায় অবস্থানরত নিম্নচাপটি আরও উত্তর-পূর্ব দিকে অগ্রসর হয়ে গতকাল সন্ধ্যা ছয়টার দিকে মংলার কাছ দিয়ে পশ্চিমবঙ্গ-বাংলাদেশ উপকূল অতিক্রম করেছে। এটি বর্তমানে বরিশাল, নোয়াখালী ও তৎসংলগ্ন এলাকায় স্থল নিম্নচাপ হিসেবে অবস্থান করছে। আবহাওয়াবিদেরা জানিয়েছেন, এই নিম্নচাপ আরও উত্তর-পূর্ব দিকে অগ্রসর হয়ে বৃষ্টি ঝরিয়ে ক্রমান্বয়ে দুর্বল হবে। উত্তর বঙ্গোপসাগরে বায়ুচাপের তারতম্যের আধিক্য বিরাজ করছে। এর প্রভাবে উত্তর বঙ্গোপসাগর এবং বাংলাদেশের উপকূলীয় এলাকায় ঝোড়ো হাওয়া অব্যাহত থাকতে পারে। সেই সঙ্গে চট্টগ্রাম, কক্সবাজার ও মংলা সমুদ্রবন্দরকে ৩ নম্বর স্থানীয় সতর্কসংকেত দেখিয়ে যেতে বলা হয়েছে। পতেঙ্গা আবহাওয়া দপ্তর সূত্রে জানা গেছে, উপকূলীয় জেলা কক্সবাজার, চট্টগ্রাম, নোয়াখালী, ফেনী, লক্ষ্মীপুর, ভোলা, বরিশাল, পটুয়াখালী, বরগুনা, চাঁদপুর, পিরোজপুর, ঝালকাঠি, বাগেরহাট, খুলনা, সাতক্ষীরা এবং অদূরবর্তী দ্বীপ ও চরগুলো স্বাভাবিক জোয়ারের চেয়ে দুই থেকে চার ফুট অধিক উচ্চতার বায়ুতাড়িত জলোচ্ছ্বাসে প্লাবিত হতে পারে। উত্তর বঙ্গোপসাগর ও গভীর সাগরে অবস্থানরত মাছ ধরার নৌকা ও ট্রলারগুলোকে পরবর্তী নির্দেশ না দেওয়া পর্যন্ত নিরাপদ আশ্রয়ে থাকতে বলা হয়েছে। বরগুনা ও ভোলায় আটজনের মৃত্যু: বরগুনার আমতলী উপজেলার টিয়াখালী ও আঠারোগাছিয়া গ্রামে গতকাল সকাল সাতটার দিকে টর্নেডোর আঘাতে শতাধিক ঘরবাড়ি লন্ডভন্ড হয়ে গেছে। ঘরের চাপায় টিয়াখালী গ্রামে নরেন (৭) ও আঠারোগাছিয়া গ্রামে মিনারা বেগম (২৮) নামে দুজনের মৃত্যু হয়েছে। কয়েক মিনিট স্থায়ী টর্নেডোর সময় আহত হয় ২৫ জন। এদের মধ্যে সাতজনকে আমতলী উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স ও পটুয়াখালী সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে। এদিকে, বৃহস্পতিবার রাতে বরগুনার তালতলী উপজেলার সাগরের মোহনায় ডুবে যাওয়া এফবি আজমির ট্রলারের নিখোঁজ এক জেলের লাশ গতকাল তালতলীর বাইনতলা এলাকা থেকে উদ্ধার করা হয়েছে। তাঁর বাড়ি চট্টগ্রামে। নাম জানা যায়নি। এ ছাড়া বরগুনা শহরের চরকলোনি এলাকার সুজন মিয়ার ছেলে শাফিন (৫) গতকাল বাড়ির চারপাশে থাকা পানিতে খেলার সময় গভীর পানিতে ডুবে মারা গেছে। স্থানীয় সূত্র জানায়, গতকাল বিকেলে ভোলার মনপুরা উপজেলার মনপুরা ইউনিয়নের আন্দিরপাড়ের স্বপনচন্দ্র দাসের দুই বছরের ছোট ছেলে মরণচন্দ্র দাস গতকাল পানিতে ডুবে মারা গেছে। এ ছাড়া বৃহস্পতিবার দিবাগত রাতে চরফ্যাশনের চরনলুয়া গ্রামের মমতাজ বেগম পানিতে ডুবে, দক্ষিণ ফ্যাশন গ্রামের মাসুমা বেগম ঘর চাপা পড়ে এবং চর যমুনার জয়নাল পণ্ডিত (৭০) দীর্ঘক্ষণ পানির মধ্যে থাকায় ঠান্ডাজনিত কারণে মারা গেছেন। ভোলা জেলা প্রশাসক মো. মেসবাহুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, ‘এঁদের মৃত্যুর খবর আমিও শুনেছি।’ এদিকে, টানা বৃষ্টি ও অস্বাভাবিক জোয়ারে গতকাল বেলা ১১টা থেকে বিকেল চারটা পর্যন্ত দমকা হাওয়ায় ভোলার তজুমদ্দিনের চর, কলাতলীর চর, মনপুরার চর, চর নিজাম, চর ফয়েজুদ্দিন, দৌলতখান উপজেলাসহ বিভিন্ন এলাকার সহস্রাধিক কাঁচা ঘর বিধ্বস্ত হয়েছে। অন্তত ৩৫০ গ্রাম প্লাবিত: গত তিন দিনের টানা বৃষ্টি ও জোয়ারের পানিতে উপকূলীয় জেলাসহ বিভিন্ন স্থানে ৩৫৭টি গ্রাম ও পৌর এলাকা প্লাবিত হয়েছে। এর মধ্যে ভোলায় শতাধিক গ্রাম, বরগুনায় ৯০টি গ্রাম, পটুয়াখালীতে অন্তত ৫০টি গ্রাম, খুলনার দাকোপ ও কয়রায় ৩৬টি গ্রাম, নড়াইলে ৩০টি গ্রাম, কক্সবাজারের মহেশখালীতে ২৫টি গ্রাম, সাতক্ষীরার শ্যামনগরে ১৫টি গ্রাম ও ফেনীর সোনাগাজী উপজেলার ১১টি গ্রাম প্লাবিত হয়েছে। এ ছাড়া বাগেরহাটের মংলা এবং নড়াইল, ঝালকাঠি ও ফরিদপুর শহরের বিভিন্ন এলাকা প্লাবিত হয়েছে। এসব গ্রাম ও এলাকার অন্তত সাত লাখ মানুষ তিন দিন ধরে পানিবন্দী হয়ে মানবেতন জীবন যাপন করছে। বাঁধে ভাঙন, দুর্ভোগে জীবন: গত বৃহস্পতিবার রাত আটটার দিকে বরগুনার পাথরঘাটা উপজেলার বলেশ্বর নদের তীরে তাফালবাড়িয়া গ্রামের বন্যানিয়ন্ত্রণ বাঁধের ৭০ থেকে ৭৫ হাত নদীগর্ভে বিলীন হয়ে গেছে। একই এলাকার পদ্মা স্লুইস বাঁধের তিনটি স্থানে বড় গর্ত হওয়ায় এলাকার লোকজন আতঙ্কে আছে। অন্যদিকে, বরগুনা সদরের বালিয়াতলী ও পাথরঘাটা উপজেলার কালমেঘা ও রুহিতা গ্রামের বন্যানিয়ন্ত্রণ বাঁধ উপচে জোয়ারের পানি ঢুকে পড়েছে। গতকাল সকালে আমতলীর চাওড়া ইউনিয়নের পশ্চিম ঘটখালীতে প্রায় ১৫০ মিটার বেড়িবাঁধ পায়রা নদীর পানির তোড়ে ভেঙে গেলে আরও ছয়টি গ্রাম প্লাবিত হয়। বরগুনার কড়ইবাড়িয়ার আলীরবন্দর গ্রামের বাসিন্দা শাহ আলম বলেন, ‘চাইর দিন ধইর‌্যা মোরা উপাস। রানমু, খামু কোনো ব্যবস্থা মোগো নাই।’ চাউলাপাড়া গ্রামের আলমগীর বলেন, ‘এলাকার একটা টিউবওয়েলও নাই যে এক চুমুক পানি খামু। ঘরের মধ্যে কোমরসমান পানি।’ এদিকে, খুলনার দাকোপ ও কয়রা উপজেলার আইলা-বিধ্বস্ত পাউবো বাঁধ, স্থানীয় উদ্যোগে নির্মিত রিং বাঁধ ভেঙে এবং বাঁধ উপচে জোয়ারের লবণাক্ত পানি লোকালয়ে প্রবেশ করছে। ভদ্রা নদীর ভাঙনে দাকোপের সুতারখালী ইউনিয়নের তালতলির ওয়াপদা বেড়িবাঁধের প্রায় ২০০ গজ রাস্তা এবং একই ইউনিয়নের নলিয়ান নদীর ভাঙনে সুতারখালী ইউনিয়নের ১৫০ গজ বেড়িবাঁধ ভেঙে গেছে। পটুয়াখালীতে গত বৃহস্পতিবার দুই দফা ও গতকাল দুপুরের জোয়ারের প্লাবনে জেলার বন্যানিয়ন্ত্রণ বেড়িবাঁধের ১৫ দশমিক ৮১ কিলোমিটার সম্পূর্ণ বিধ্বস্ত এবং ৫৫ কিলোমিটার বাঁধের আংশিক ক্ষতি হয়েছে। এ ছাড়া সদর উপজেলার খাটাসিয়া ও মির্জাগঞ্জ উপজেলার পিপড়াখালী স্লুইসগেট দুটিসহ দুমকি উপজেলার মুরাদিয়া কলাগাছিয়া গ্রামের বেড়িবাঁধের সঙ্গে সংযুক্ত ছোট ছোট চারটি ক্লোজার ছুটে নদীগর্ভে নেমে গেছে। এতে পানিবন্দী হয়ে পড়েছে জেলার লক্ষাধিক মানুষ। পটুয়াখালী পানি উন্নয়ন বোর্ডের (পাউবো) নির্বাহী প্রকৌশলী মো. ছিদ্দিকুর রহমান জানান, জোয়ারের সময় পানি বিপৎসীমার দেড় ফুট ওপর দিয়ে প্রবাহিত হচ্ছে। জোয়ারের পানির প্রবল স্রোতে জেলার বন্যানিয়ন্ত্রণ বেড়িবাঁধসহ স্লুইসগেট ও ক্লোজারের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। ভোলার তজুমদ্দিন উপজেলার সোনাপুর ইউনিয়নের সাবেক চেয়ারম্যান অহিদুল্লাহ জসিম বলেন, অস্বাভাবিক জোয়ারের তোড়ে গত দুই দিনে শশীগঞ্জ স্লুইসগেটের উত্তর পাশে, ইন্দ্রনারায়ণপুর, সৃষ্টিধর, চাপলী এলাকার বাঁধ ভেঙে শতাধিক ঘর বিধ্বস্ত হয়েছে। মহেশখালীতে ভেঙেছে ২০ কিলোমিটার বেড়িবাঁধ: বঙ্গোপসাগরের প্রবল ঢেউয়ে বৃহস্পতিবার ও গতকাল কক্সবাজারের মহেশখালী উপজেলার মাতারবাড়ী ও ধলঘাটার প্রায় ২০ কিলোমিটার বেড়িবাঁধ ভেঙে গেছে। বাঁধ ভাঙায় নিম্নাঞ্চল প্লাবিত হয়ে ২০০ চিংড়িঘের ভেসে গেছে। কক্সবাজারের পাউবোর নির্বাহী প্রকৌশলী আবদুল মান্নান খান ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন। যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন: বৈরী আবহাওয়ার ফলে গত বুধবার থেকে বরগুনার সঙ্গে সারা দেশের সড়ক ও নৌ-যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েছে। নদীর পানি বেড়ে পন্টুনের গ্যাংওয়ে তলিয়ে যাওয়ায় আমতলী-বরগুনা ফেরি গতকাল সকাল আটটা থেকে দুপুর ১২টা পর্যন্ত বন্ধ ছিল। দুর্যোগপূর্ণ আবহাওয়ার কারণে পটুয়াখালীর অভ্যন্তরীণ ২২টি রুটসহ ঢাকাগামী দোতলা লঞ্চগুলোর চলাচল বন্ধ রাখার নির্দেশ দেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন পটুয়াখালী নদীবন্দরের উপপরিচালক মো. মোস্তাফিজুর রহমান। গতকাল সকালে জোয়ারের পানিতে পর্যটনকেন্দ্র কুয়াকাটার মহীপুর, হাজীপুর, কলাপাড়া ফেরিঘাটসহ গলাচিপা, কলাপাড়া, মির্জাগঞ্জ, লেবুখালী ও বগা ফেরিঘাটের গ্যাংওয়ে ডুবে গেলে জেলার অভ্যন্তরীণ সড়ক যোগাযোগব্যবস্থা বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ে। বিচ্ছিন্ন হয়ে যায় কুয়াকাটার সঙ্গে সারা দেশের সড়ক যোগাযোগ। তলিয়ে গেছে ৬৬ হাজার পুকুর ও চিংড়িঘের: ভোলা, পটুয়াখালীর গলাচিপা, মহেশখালী, বরগুনা, শ্যামনগর, ঝালকাঠি, খুলনার দাকোপ ও কয়রা উপজেলায় গত তিন দিনে ৬৬ হাজারের বেশি পুকুর ও চিংড়িরঘের তলিয়ে গেছে। এর মধ্যে শুধু ভোলার ৬০ হাজার পুকুরের মধ্যে অন্তত ৫০ হাজার পুকুর তলিয়ে গেছে। এ ছাড়া, গলাচিপা উপজেলায় ১৫ হাজার পুকুর ও ঘের; বরগুনা সদর, আমতলী ও পাথরঘাটা উপজেলার ৪০০ মাছের ঘের ও পুকুর; শ্যামনগরে ৪০০ চিংড়িঘের; মহেশখালীতে প্রায় ২০০ চিংড়িঘের; ঝালকাঠিতে দুই শতাধিক মাছের ঘের ও শতাধিক পুকুর; দাকোপ ও কয়রা উপজেলায় পাঁচ শতাধিক চিংড়িঘের ও পুকুর তলিয়ে গেছে। কৃষকের মাথায় হাত: আমতলীতে ৫০ হাজার হেক্টরের বেশি ফসলি জমি তলিয়ে গেছে বলে উপজেলা কৃষি কর্মকর্তা সন্তোষ মণ্ডল জানিয়েছেন। জোয়ারের পানিতে পটুয়াখালী জেলার নয় হাজার ৪৭ হেক্টর জমির ফসল নিমজ্জিত হয়ে আছে। ভোলায় ভেসে গেছে গবাদিপশু: ভোলার মনপুরার সামসুদ্দিন বাচ্চু চৌধুরী জানান, মনপুরার সব মানুষের মতো তাঁর প্রায় ৫০টি পুকুর ও ঘেরের মাছ এবং তাঁর খামারের ৪০০ গরু-মহিষ ভেসে গেছে। মংলায় পণ্য বোঝাই ও খালাস বন্ধ: ঝোড়ো হাওয়া ও টানা বৃষ্টিপাতের কারণে বৃহস্পতিবার সকাল থেকে মংলা বন্দরে অবস্থানরত দেশি-বিদেশি সব বাণিজ্যিক জাহাজে পণ্য বোঝাই ও খালাসের কাজ সম্পূর্ণ বন্ধ রয়েছে। মংলা বন্দর হারবার মাস্টার কমান্ডার এনামুল হক এ কথা জানিয়েছেন। বজ্রপাতে দুই সহোদরসহ তিনজনের মৃত্যু: গতকাল দুপুর একটার দিকে বৃষ্টির সময় বাগেরহাটের মোল্লাহাট উপজেলার আটজুড়ি ইউনিয়নের কাহালপুর গ্রামের তৈয়ব মোল্লা ও তাঁর দুই ছেলে রঞ্জু মোল্লা (১৮) ও ময়র মোল্লা (২৬) নিজেদের চিংড়িঘেরে কাজ করছিলেন। এ সময় বজ্রপাতে ঘটনাস্থলেই দুই ভাইয়ের মৃত্যু হয়। অন্যদিকে, সুন্দরবন পূর্ব বিভাগের সহকারী বন সংরক্ষক বিপুলকৃষ্ণ দাস জানান, শরণখোলা উপজেলার সাউথখালী ইউনিয়নের সোনাতলা গ্রামের কাওছার হাওলাদার (৩৫) গতকাল বনের সুপতি স্টেশন-সংলগ্ন ভোলা নদীতে মাছ ধরছিলেন। দুপুর দেড়টার দিকে বজ্রপাতে তাঁর মৃত্যু হয়। ট্রলারডুবি ও জেলে নিখোঁজ: নিম্নচাপের প্রভাবে সৃষ্ট ঝড়ে তিন দিনে বরগুনার পাথরঘাটার নয়টি মাছ ধরার ট্রলার ডুবে এক জেলে নিহত এবং ৭৮ জন জেলেসহ ছয়টি ট্রলার নিখোঁজ হওয়ার খবর পাওয়া গেছে। ভোলা সদর উপজেলায় গতকাল চারটি মাছ ধরার নৌকা ও ট্রলার ডুবে গেছে বলে খবর পাওয়া গেছে। [প্রতিবেদন তৈরিতে সহায়তা করেছেন নিজস্ব প্রতিবেদক, সাতক্ষীরা, বরগুনা ও ফেনী; পটুয়াখালী, খুলনা ও ফরিদপুর অফিস; ভোলা, ঝালকাঠি, বাগেরহাট ও মংলা, আমতলী (বরগুনা), সোনাগাজী (ফেনী), গলাচিপা ও কলাপাড়া (পটুয়াখালী), মহেশখালী (কক্সবাজার) প্রতিনিধি]~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-10-05/news/98980~~
~~বজ্রপাত বজ্র নিহত বৃষ্টি মৃত্যু হত ~~
~~সাতক্ষীরায় বজ্রপাতে ২ ছাত্রের মৃত্যু~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, সাতক্ষীরা | তারিখ: ০৫-১০-২০১০~~
~~সাতক্ষীরার শ্যামনগর উপজেলার পদ্মপুকুর ইউনিয়নের পাতাখালী গ্রামে আজ মঙ্গলবার দুপুরে বজ্রপাতে দুইজন ছাত্রের মৃত্যু হয়েছে। নিহতদের একজন উপজেলার পাতাখালী গ্রামের নির্মল সরকারের ছেলে সৌমিত্র সরকার (২০)। তিনি স্থানীয় মহসীন কলেজের প্রথম বর্ষের ছাত্র। অপরজন একই গ্রামের সঞ্জয় সরকারের ছেলে হরিদাস সরকার (১৫)। সে পাতাখালী মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের নবম শ্রেণীর ছাত্র। স্থানীয়রা জানান, আজ দুপর সাড়ে ১২টার দিকে তুমুল বৃষ্টি ও বজ্রপাতের মধ্যে সৌমিত্র ও হরিদাস বাড়ি ফিরছিল। পথে বজ্রপাতে তাদের মৃত্যু হয়। পদ্মপুকুর ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি) চেয়ারম্যান আমজাদুল ইসলাম ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-09-29/news/97315~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ২৯-০৯-২০১০~~
~~কিশোর সম্মেলন গাজীপুরের বিবিসিএফ মিলনায়তনে গত শুক্র ও রোববার জাতীয় কিশোর-কিশোরী সম্মেলন হয়। কমিউনিটি হেলথ কেয়ার প্রজেক্ট নামের একটি সংস্থা এ আয়োজন করে। উদ্বোধন করেন সংস্থার নির্বাহী পরিচালক প্রকৃতি চৌধুরী। বয়ঃসন্ধিকালে কিশোর-কিশোরীদের সমস্যা এবং তা সমাধানের উপায় নিয়ে আলোচনা করেন, হেলথ কো-অর্ডিনেটর সেলিনা আক্তার ও প্রশাসনিক কর্মকর্তা চিত্তরঞ্জন তালুকদার। এতে কিশোর-কিশোরীদের স্বাস্থ্যসচেতনতা, এইচআইভি-এইডস প্রতিরোধ, গণতন্ত্রচর্চা, নেতৃত্ব উন্নয়নসহ বিভিন্ন বিষয়ে শিক্ষা দেওয়া হয়। বিজ্ঞপ্তি। আরেকজন গ্রেপ্তার ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নবীনগর উপজেলার শ্যামগ্রামে এক গৃহবধূকে নির্যাতনের ঘটনায় জড়িত সন্দেহে পুলিশ রতন উদাসী (২৮) নামের আরও এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে। রতনের বাড়ি উপজেলার শ্যামগ্রামে। গত সোমবার রাতে শ্যামগ্রাম বাজার থেকে তাঁকে গ্রেপ্তার করা হয়। এ ঘটনায় দুই ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হলো। শ্যামগ্রামে গত ২৪ আগস্ট রাতে একদল দুর্বৃত্ত ওই গৃহবধূর ঘরে ঢুকে তাঁকে ধর্ষণের চেষ্টা চালায়। ব্যর্থ হয়ে তারা ওই গৃহবধূকে ছুরিকাঘাতে ক্ষতবিক্ষত করে। এ ঘটনায় গৃহবধূর স্বামী ২ সেপ্টেম্বর নবীনগর থানায় একটি মামলা করেন। নবীনগর (ব্রাহ্মণবাড়িয়া) প্রতিনিধি আর্থিক সহায়তা এসিড নিয়ন্ত্রণ কাউন্সিল দিনাজপুর জেলা কমিটি জেলার চারজন এসিড ভিকটিমকে আর্থিক সাহায্য দিয়েছে। কমিটির সভাপতি জেলা প্রশাসক জামাল উদ্দিন আহমেদ গত রোববার তাঁদের প্রত্যেককে সাড়ে পাঁচ হাজার টাকার চেক তুলে দেন। ভিকটিম চারজন হলেন পার্বতীপুরের ফেন্সি আরা, ফুলবাড়ীর উলফাতুন, ঘোড়াঘাটের মাহফুজা বেগম ও বিরলের মোসাম্মৎ আনোয়ারা বেগম। অতিরিক্ত জেলা ম্যাজিস্ট্রেট মো. জাকির হোসেন জানান, জাতীয় এসিড কাউন্সিলের তহবিল থেকে ওই টাকা পাওয়া গেছে। দিনাজপুর অফিস ভেসে আসে ওরা ভারতীয় সীমান্তের ওপার থেকে ফেনসিডিলের বোঝা নিয়ে এসে পলিথিনে মুড়ে পদ্মা নদীতে ভাসিয়ে তার সঙ্গে নিজেরাও ভাসতে ভাসতে রাজশাহীর চারঘাট উপজেলার টাঙন এলাকায় এসে ওঠে। রাজশাহী মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ গোপন সংবাদের ভিত্তিতে গত সোমবার রাত তিনটার দিকে ৫০০ বোতল ফেনসিডিলসহ এ রকম একজন শ্রমিককে গ্রেপ্তার করেছে। নিজস্ব প্রতিবেদক, রাজশাহী বজ্রপাতে নিহত বরগুনার বেতাগী উপজেলার গাবতলী গ্রামে গত সোমবার সন্ধ্যায় বজ্রপাতে লাল মিয়া (২৮) নামের এক জেলে নিহত হন। এ সময় গুরুতর আহত হন লাল মিয়ার ছেলে বেলাল (৮), অপর জেলে কামাল হোসেন (১৩) ও অহেদ খাঁ (৪৫)। আহত ব্যক্তিদের বেতাগী উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। নিজস্ব প্রতিবেদক, বরগুনা~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-09-29/news/97293~~
~~বজ্রপাত বজ্র নিহত মারা মৃত্যু হত ~~
~~স্বামীর মৃত্যুর খবরে স্ত্রীর মৃত্যু~~
~~ভোলা প্রতিনিধি | তারিখ: ২৯-০৯-২০১০~~
~~ভোলার দৌলতখানে বজ্রপাতে স্বামীর মৃত্যুর খবর শুনে মারা গেছেন স্ত্রী। ঘটনাটি ঘটেছে উপজেলার কলাকোপা গ্রামে। স্থানীয় সূত্রে জানা যায়, গত শনিবার বেলা আড়াইটার দিকে মাঠ থেকে বাড়ি ফেরার পথে কৃষক আবদুল বারেক (৫০) বজ্রপাতে নিহত হন। মৃত্যুর খবর শুনে তাঁর স্ত্রী সমীরন নেছা (৪০) জ্ঞান হারিয়ে ফেলেন। তাঁকে দৌলতখান উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়। রোববার চিকিৎসাধীন অবস্থায় তিনিও মৃত্যুর কোলে ঢলে পড়েন। কর্তব্যরত চিকিৎসক ও উপজেলা স্বাস্থ্য কর্মকর্তা এস এম সিরাজুল ইসলাম জানান, মা-বাবার মৃত্যুর শোকে মেয়ে ইয়াছমিনও হাসপাতালে চিকিৎসাধীন। তিনি এখনো ঝুঁকিমুক্ত নন। নিহত বর্গাচাষি আবদুল বারেকের ছয় মেয়ে ও দুই ছেলে রয়েছে। রোববার সকাল নয়টায় জানাজা শেষে পারিবারিক গোরস্থানে তাঁর মরদেহ দাফন করা হয়। ওই দিন দুপুরে স্বামীর কবরের পাশেই স্ত্রী সমীরন নেছার মরদেহ দাফন করা হয়।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-09-28/news/97014~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ঝড় মারা মৃত্যু হত ~~
~~বজ্রপাতে চারজনের মৃত্যু~~
~~ধরমপাশা (সুনামগঞ্জ) ও কমলগঞ্জ (মৌলভীবাজার) প্রতিনিধি | তারিখ: ২৮-০৯-২০১০~~
~~বজ্রপাতে সুনামগঞ্জের ধরমপাশা উপজেলায় গতকাল সোমবার বিকেলে শিশুসহ তিনজন ও রাতে মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ উপজেলায় এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে অন্তত সাতজন। এলাকাবাসী সূত্রে জানা গেছে, গতকাল বেলা দুইটার দিকে ঝড় শুরু হয়। এ সময় ধরমপাশার টগার হাওরে মাছ ধরতে গিয়ে বজ্রপাতে জিংলীগড়া গ্রামের ফারুক (২৬) ও বড়খলা গ্রামের হেকিম মিয়া (৪২) আহত হন। উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নিয়ে গেলে সেখানে কর্তব্যরত চিকিৎসক তাঁদের মৃত ঘোষণা করেন। প্রায় একই সময় বজ্রপাতের শব্দে উপজেলার কামাউড়া গ্রামের দিলু (৭) নামের এক শিশু মারা যায়। উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) মো. বাবুল মিঞা প্রথম আলোকে বলেন, বিষয়টি জেলা প্রশাসককে জানানো হয়েছে। সরকারি নীতিমালা অনুযায়ী ক্ষতিগ্রস্ত পরিবারগুলোকে সর্বাত্মক সহায়তা দেওয়া হবে। অন্যদিকে, গতকাল রাত আটটার দিকে প্রচণ্ড ঝড়ের সময় কমলগঞ্জের শ্রীসূর্ষ গ্রামে বজ্রপাতে নিলা বেগম (১৩) মারা যায়।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-09-27/news/96770~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত বৃষ্টি মারা মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ২৭-০৯-২০১০~~
~~বজ্রপাতে মৃত্যু ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নবীনগর উপজেলার কুড়িঘর গ্রামে গতকাল রোববার বজ্রপাতে বাবা নিহত ও ছেলে আহত হয়েছে। শিশু মিয়া (৩৮) ও তাঁর ছেলে ফিরোজ মিয়া (১২) সকাল আটটার দিকে গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টির মধ্যে কুড়িঘর বিলে মাছ ধরতে যায়। এ সময় বজ্রপাতে শিশু মিয়া ঘটনাস্থলেই মারা যান এবং ফিরোজ মিয়া আহত হয়। ফিরোজ মিয়াকে ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে। নবীনগরের শিবপুর পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ এএসআই মো. নুরুন্নবী ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন। নবীনগর (ব্রাহ্মণবাড়িয়া) প্রতিনিধি হামলা, ভাঙচুর ধানের জমিতে হাঁস পড়াকে কেন্দ্র করে প্রতিবেশীদের হামলায় ১৫ জন আহত এবং পাঁচটি বসতঘর ভাঙচুর ও লুটপাট হয়েছে। গুরুতর আহত সাতজনকে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। তাঁরা হলেন মাইন উদ্দিন, আমিনুল হক, রোকেয়া বেগম, নুরুল হক, সাহাবুদ্দিন, নাজিম উদ্দিন ও ছায়েদল হক। শনিবার বেলা ১১টায় নোয়াখালীর হাতিয়া পৌরসভার ৭ নম্বর ওয়ার্ডের মাহাজনবাড়িতে এ হামলার ঘটনা ঘটে। আহত ব্যক্তিরা অভিযোগ করেন, জমিতে হাঁস পড়ার কারণে পৌরসভার ৬ ও ৭ নম্বর ওয়ার্ডের বাসিন্দা দুলাল ডুবাই, আশ্রাফ ও বেলালের নেতৃত্বে প্রায় ২০-২৫ জন মাহাজনবাড়িতে হামলা চালায়। হাতিয়া (নোয়াখালী) প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-09-21/news/95132~~
~~বজ্রপাত বজ্র ক্ষতি ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ২১-০৯-২০১০~~
~~যোগাযোগ বন্ধ যশোরের মনিরামপুরে বজ্রপাতে বাংলাদেশ টেলিকমিউনিকেশন লিমিটেডের (বিটিসিএল) টাওয়ারে স্থাপিত বিভিন্ন যন্ত্রাংশ নষ্ট হয়ে গেছে। এ কারণে চার দিন ধরে দেশ-বিদেশের সঙ্গে উপজেলার বিটিসিএলের পাঁচ শতাধিক গ্রাহকের যোগাযোগ বন্ধ রয়েছে। বিটিসিএল অফিস সূত্রে জানা গেছে, গত শনিবার বেলা দেড়টার দিকে টাওয়ারটি বজ্রপাতে ক্ষতিগ্রস্ত হয়। বিটিসিএলের মনিরামপুর কার্যালয়ের উপসহকারী প্রকৌশলী মো. মোস্তফা জানান, বজ্রপাতে পাঁচ লক্ষাধিক টাকার যন্ত্রাংশ নষ্ট হয়ে গেছে। এসব যন্ত্রাংশের জন্য ঢাকায় চাহিদা পাঠানো হয়েছে। দু-এক দিনের মধ্যে যন্ত্রাংশ পাওয়া গেলে গ্রাহকদের ভোগান্তি দূর হবে। মনিরামপুর (যশোর) প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-08-12/news/85939~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত মারা হত ~~
~~বদরগঞ্জে বজ্রপাতে দুই শিশুর মৃত্যু~~
~~বদরগঞ্জ (রংপুর) প্রতিনিধি | তারিখ: ১২-০৮-২০১০~~
~~রংপুরের বদরগঞ্জ উপজেলার ছোট হাজীপুর আকন্দপাড়া গ্রামে গতকাল বুধবার বজ্রপাতে দুই শিশু নিহত হয়েছে। এ সময় অপর দুজন আহত হয়। তাদের স্থানীয় উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। প্রত্যক্ষদর্শী সূত্রে জানা গেছে, গতকাল বিকেলের দিকে আকন্দপাড়া গ্রামে বাড়ির পাশের মাঠে সাত-আটজন শিশু ফুটবল খেলছিল। এ সময় বজ্রপাত হয়। এতে চার শিশু মাটিতে পড়ে যায়। তাদের মধ্যে দুজন ঘটনাস্থলেই মারা যায়। তারা হলো গ্রামের ভ্যানচালক হায়দার আলীর ছেলে পঞ্চম শ্রেণীর ছাত্র রওশন আলী ও পার্বতীপুর উপজেলার কোতয়ালপাড়া গ্রামের আইনুর রহমানের ছেলে প্রথম শ্রেণীর ছাত্র হাবিবুর রহমান।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-08-12/news/85949~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত মৃত্যু হত ~~
~~সংক্ষেপে সারা দেশ~~
~~| তারিখ: ১২-০৮-২০১০~~
~~দুই তরুণী উদ্ধার নোয়াখালীতে পাচারকালে নুরজাহান ও জাকিয়া নামের দুই তরুণীকে গত মঙ্গলবার উদ্ধার করেছে পুলিশ। এ সময় এর সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে দুই মহিলাসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করা হয়। গ্রেপ্তারকৃতরা হলেন জেসমিন আক্তার, মো. নয়ন ও রেজিয়া বেগম। তাঁদের গতকাল বুধবার নারী ও শিশু পাচার আইনে করা মামলায় গ্রেপ্তার দেখিয়ে আদালতের মাধ্যমে জেলহাজতে পাঠানো হয়েছে। সদর থানার উপপরিদর্শক (এসআই) আনোয়ার হোসেন ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন। নোয়াখালী অফিস মা-মেয়ের মৃত্যু চাঁপাইনবাবগঞ্জের নাচোল উপজেলায় গতকাল বুধবার বজ্রপাতে মা ও মেয়ের মৃত্যু হয়েছে। উপজেলার ফতেপুর ইউনিয়নের পাইতালী গ্রামে এ ঘটনা ঘটে। স্থানীয় সূত্র জানায়, বিকেল তিনটার দিকে সামরত বেগম (৪২) ও তাঁর মেয়ে কলেজছাত্রী নাসরিন খাতুন (২২) বাড়ির বারান্দায় বসে ছিলেন। এ সময় বজ্রপাত হলে ঘটনাস্থলেই তাঁদের মৃত্যু হয়। নিজস্ব প্রতিবেদক, চাঁপাইনবাবগঞ্জ মানববন্ধন ও বিক্ষোভ বঙ্গবন্ধু ও তাঁর পরিবারের সদস্যদের হত্যাকাণ্ডের সঙ্গে জড়িত পলাতক খুনিদের অবিলম্বে গ্রেপ্তার এবং ফাঁসির রায় কার্যকর করার দাবি জানিয়েছেন পটুয়াখালী বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রলীগের নেতা-কর্মীরা। গতকাল বুধবার দুপুর ১২টায় বিশ্ববিদ্যালয়ের একাডেমিক ভবনের সামনে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রলীগ আয়োজিত মানববন্ধনে এ দাবি জানানো হয়। পরে ছাত্রলীগের নেতা হুমায়ন কবিরের নেতৃত্বে একটি বিক্ষোভ মিছিল ক্যাম্পাসের প্রধান প্রধান সড়ক প্রদক্ষিণ করে নৌকা চত্বরে এক পথসভায় মিলিত হয়। পটুয়াখালী বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিনিধি ভাইয়ের হাতে খুন নোয়াখালীর কবিরহাট উপজেলায় বড় ভাই মো. মানিকের হাতে খুন হয়েছেন মো. ইলিয়াছ (৩৫)। গত মঙ্গলবার রাতে উপজেলার রামেশ্বরপুর গ্রামে এ ঘটনা ঘটে। খবর পেয়ে গতকাল বুধবার পুলিশ লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য নোয়াখালী জেনারেল হাসপাতালের মর্গে পাঠায়। থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) রতন দাস জানান, খুনের অভিযোগে মানিককে আটক করা হয়েছে। মানিককে জিজ্ঞাসাবাদ করা হচ্ছে। তবে এ ঘটনায় এখনো কেউ মামলা করেননি। নোয়াখালী অফিস আহত তিন খাগড়াছড়ির মানিকছড়ি উপজেলার আমতলা বাজারে কুড়িয়ে পাওয়া বোমাসদৃশ বস্তুর বিস্ফোরণে তিনজন আহত হয়েছেন। গত মঙ্গলবার এ ঘটনা ঘটে। পুলিশ জানায়, উপজেলার মৌলঙ্গীপাড়ার এক কৃষক এটি পেয়ে ভাঙ্গারি দোকানে এনে বিক্রি করেন। এ সময় দোকানের কর্মচারী এর ওপর হাতুড়ি দিয়ে আঘাত করলে বিস্ফোরণে রাসেল, আশরাফুল ও সাহেদা বেগম আহত হন। থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) আবুল হাসেম ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন। খাগড়াছড়ি প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-08-10/news/85383~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত মারা হত ~~
~~রাঙামাটিতে বজ্রপাতে দুজনের মৃত্যু~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, রাঙামাটি | তারিখ: ১০-০৮-২০১০~~
~~রাঙামাটির বাঘাইছড়ি উপজেলায় বজ্রপাতে দুই ব্যক্তি মারা গেছেন। তাঁরা হলেন: উপজেলার সার্বোয়াতলী ইউনিয়নের মইচমারা গ্রামের জহর লাল চাকমার ছেলে নেপালকৃষ্ণ চাকমা (৩৫) ও একই ইউনিয়নের সিজক খাগড়াছড়ি গ্রামের মানস চাকমার ছেলে রিটল চাকমা (২৫)। জানা গেছে, গতকাল সোমবার সকাল সাড়ে সাতটার দিকে ওই দুই ব্যক্তি বাঘাইছড়ি উপজেলার খেঝদারমারা ইউনিয়ন থেকে ট্রলারে (ইঞ্জিনচালিত দেশীয় নৌকা) করে রাঙামাটির উদ্দেশে রওনা দেন। ট্রলার আমতলী ইউনিয়নের আমতলী এলাকায় পৌঁছালে বজ্রপাত হয়। এতে ওই দুজন গুরুতর আহত হন। পরে হাসপাতালে নেওয়ার পথে তাঁরা মারা যান।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-08-06/news/84316~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ০৬-০৮-২০১০~~
~~মুক্তির দাবি মৌলভীবাজার পৌরসভার ১ নম্বর ওয়ার্ডের কাউন্সিলর ও ছাত্রদলের নেতা স্বাগত কিশোর দাস চৌধুরীর বিরুদ্ধে করা মামলা প্রত্যাহার ও তাঁর মুক্তির দাবি জানিয়েছে কেন্দ্রীয় ছাত্রদল। কেন্দ্রীয় ছাত্রদলের দপ্তর সম্পাদক বিল্লাল হোসেন স্বাক্ষরিত এক বিজ্ঞপ্তির মাধ্যমে এ দাবি জানানো হয়। ২৯ মে মৌলভীবাজার সরকারি কলেজে ছাত্রদল ও ছাত্রশিবিরের সংঘর্ষের ঘটনায় শিবিরের দায়ের করা একটি মামলায় ওয়ার্ড কাউন্সিলরকে মঙ্গলবার গ্রেপ্তার করে পুলিশ। মৌলভীবাজার প্রতিনিধি ডিজিটাল বনাম অ্যানালগ কিশোরগঞ্জের অতিরিক্ত জেলা প্রশাসক (শিক্ষা ও উন্নয়ন) মো. নূরুজ্জামান বলেছেন, তথ্যপ্রযুক্তির এ যুগে যাঁরা কম্পিউটার চালনায় পারদর্শী নন, তাঁরা অ্যানালগ মানুষ। যাঁরা কম্পিউটারের মাধ্যমে তথ্য আদান-প্রদান করতে পারদর্শী, তাঁরা হলেন ডিজিটাল মানুষ। কিশোরগঞ্জের তাড়াইল উপজেলা পরিষদ মিলনায়তনে গতকাল বৃহস্পতিবার ‘ডিজিটাল বাংলাদেশ ও আমাদের করণীয়’ শীর্ষক কর্মশালায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন। উপজেলা প্রশাসন এই আয়োজন করে। তাড়াইল (কিশোরগঞ্জ) প্রতিনিধি থানাহাজতে ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবা উপজেলার মনকাশাইর গ্রামের সাইদুল (২৮) নামের এক ব্যক্তিকে নিজ গ্রাম থেকে গতকাল বৃহস্পতিবার বিকেলে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ। পুলিশের ভাষ্যমতে, তিনি একজন দুর্ধর্ষ ডাকাতসরদার। কসবা থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. মিজানুর রহমান প্রথম আলোকে জানান, গ্রেপ্তার হওয়া ব্যক্তির বিরুদ্ধে ১৫টি ডাকাতির মামলা রয়েছে। তাঁকে থানাহাজতে রাখা হয়েছে। আজ শুক্রবার তাঁকে ব্রাহ্মণবাড়িয়া বিচারিক হাকিমের আদালতে পাঠানো হবে। কসবা (ব্রাহ্মণবাড়িয়া) প্রতিনিধি হাত-পায়ের রগ পটুয়াখালীর বাউফল শহরের গার্লস স্কুল সড়কের বটতলার কাছে আরমান খান বাপ্পী (৩০) নামের এক যুবকের দুই হাত-পায়ের রগ কেটে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। গত বুধবার সকালে এ ঘটনার পর বাপ্পীকে প্রথমে বাউফল উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স ও পরে আশঙ্কাজনক অবস্থায় বরিশাল শেরেবাংলা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে। বাপ্পী পৌর এলাকার ৪ নম্বর ওয়ার্ডের আউয়াল খানের ছেলে। আউয়াল খান জানান, জমিজমা নিয়ে বিরোধের জের ধরে এই হামলা হয়ে থাকতে পারে। পটুয়াখালী অফিস বাজারে অগ্নিকাণ্ড পাবনার সাঁথিয়া উপজেলার কাশীনাথপুর বাজারে গতকাল বৃহস্পতিবার অগ্নিকাণ্ডে জ্বালানি তেলের দোকানসহ চারটি দোকান ভস্মীভূত হয়েছে। এতে ১০ লক্ষাধিক টাকার ক্ষতি হয়েছে বলে দোকানের মালিকেরা দাবি করেছেন। আগুনে পুড়ে আহত হয়ে একজন হাসপাতালে ভর্তি হয়েছে। সকাল ১০টার দিকে কাশীনাথপুর বাজারে আনোয়ার হোসেনের মেসার্স রিয়াদ অ্যান্ড ব্রাদার্স নামের জ্বালানি তেলের দোকানে হঠাৎ করেই আগুন লেগে যায়। দোকানে থাকা আগুন দ্রুত পাশের তিনটি গোখাদ্যের দোকানে ছড়িয়ে পড়ে। বেড়া (পাবনা) প্রতিনিধি বজ্রপাতে মৃত্যু চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়া উপজেলার চন্দ্রঘোনা কদমতলী ইউনিয়নের কাচির দীঘিরপাড়ে বজ্রপাতে মো. জুয়েল (২০) নামে এক কৃষিশ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে। গত বুধবার সন্ধ্যায় এ ঘটনা ঘটে। জুয়েল নেত্রকোনা সদর উপজেলার উল্লাটি গ্রামের সেকান্দর আলীর ছেলে। চাচাতো ভাই রোজ আলীসহ বুধবার আধুরপাড়া গ্রামের রুস্তম আলীর জমিতে চাষাবাদের কাজ করে সন্ধ্যায় বাড়ি ফিরছিলেন জুয়েল। পথে কাচির দীঘিরপাড়ে বজ্রপাতে তাঁর মৃত্যু হয়। রাঙ্গুনিয়া (চট্টগ্রাম) প্রতিনিধি পরিমাণ বাড়ছে ৩৩ রাইফেল ব্যাটালিয়নের আওতাধীন এলাকায় দিন দিন মাদকদ্রব্য আটকের পরিমাণ বেড়েই চলছে। চাহিদা থাকায় কুমিল্লা অঞ্চলে মাদকদ্রব্য প্রচুর পরিমাণে ঢুকছে। ব্যাটালিয়নের অধিনায়ক লে. কর্নেল ফখরুদ্দিন আহমেদ জানান, ২০০৮ সালে ৬৯ কোটি ৯৭ লাখ ৯৬ হাজার ৪১২ টাকার, ২০০৯ সালে ১২৮ কোটি ১৪ লাখ ১৯ হাজার ৭৭২ টাকার এবং চলতি বছরের ৩১ জুলাই পর্যন্ত ৯৬ কোটি ৬৩ লাখ ৪৩ হাজার ৩৪৮ টাকার মাদকদ্রব্য আটক করা হয়। নিজস্ব প্রতিবেদক, কুমিল্লা~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-07-15/news/78803~~
~~বজ্রপাত বজ্র দুর্ঘটনা নিহত মারা মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ১৫-০৭-২০১০~~
~~হেরোইনসহ গ্রেপ্তার সুনামগঞ্জ শহরের একটি রেস্তোরাঁ থেকে গত মঙ্গলবার রাতে ২০০ গ্রাম হেরোইনসহ চার ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব। গ্রেপ্তার হওয়া ব্যক্তিরা হলেন তাহিরপুর উপজেলার বৃন্দাবন গ্রামের আবদুল কুদ্দুস ও ইউনুস আলী, উত্তর শ্রীপুর ইউনিয়নের লাকমা গ্রামের আবদুল্লাহ ও ব্রাহ্মণবাড়িয়ার করমনার গ্রামের তাহের। র‌্যাব-৯ সূত্র জানায়, গ্রেপ্তার হওয়া ব্যক্তিদের রাতেই সুনামগঞ্জ সদর থানায় হস্তান্তর করা হয়। এ ব্যাপারে থানায় মামলা হয়েছে। সুনামগঞ্জ প্রতিনিধি ফাঁড়ি স্থানান্তরের প্রতিবাদে সুনামগঞ্জের দক্ষিণ সুনামগঞ্জ উপজেলার সুনামগঞ্জ-সিলেট সড়কের জয়কলস হাইওয়ে পুলিশ ফাঁড়ি অন্যত্র সরিয়ে নেওয়ার চেষ্টার প্রতিবাদে গতকাল বুধবার স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বরাবর স্মারকলিপি দিয়েছেন এলাকাবাসী। দুপুরে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে এলাকাবাসীর পক্ষে স্মারকলিপিটি জমা দেন এম এ কাশেম চৌধুরী। স্মারকলিপিতে বলা হয়, পুলিশ ফাঁড়ি সরিয়ে নিলে সড়কপথে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি হবে। সুনামগঞ্জ প্রতিনিধি চরমপন্থী পরিচয়ে মাদারীপুরের শিবচর উপজেলার মাদবরচর ইউনিয়নে সোমবার রাতে চরমপন্থী পরিচয় দিয়ে অস্ত্রের মুখে জিম্মি করে ডাকাতির ঘটনা ঘটে। ডাকাতেরা ১৫ ভরি স্বর্ণালংকারসহ প্রায় আট লাখ টাকার মালামাল লুট করে। ইউনিয়নের সাড়ে বিশরশি গ্রামের দলিলউদ্দিন মাদবরের বাড়িতে একদল ডাকাত মাইক্রোবাস নিয়ে এসে ঘরের লোহার কলাপসিবল গেট কেটে দরজা ভেঙে ঘরে প্রবেশ করে। চরমপন্থী পরিচয় দিয়ে অস্ত্রের মুখে ঘরের সবাইকে জিম্মি করে তারা ডাকাতি করে। শিবচর (মাদারীপুর) প্রতিনিধি মাছ নিধন চাঁদপুরের শাহরাস্তিতে পুকুরের পানিতে বিষ ঢেলে মাছ নিধন করেছে দুর্বৃত্তরা। রোববার গভীর রাতে উপজেলার রায়শ্রী (দ.) ইউনিয়নের আহমদনগর গ্রামের হামিদ মিয়ার পুকুরে এ ঘটনা ঘটে। হামিদ মিয়া জানান, ২০ হাজার টাকা ঋণ নিয়ে ইজারা নেওয়া ওই পুকুরে তিনি বিভিন্ন প্রজাতির মাছ চাষ করেছিলেন। রোববার গভীর রাতে দুর্বৃত্তরা বিষ ঢেলে ওই মাছ নিধন করে। এ ব্যাপারে মঙ্গলবার উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) আয়াতুল ইসলামের কাছে অভিযোগ দিয়েছেন তিনি। শাহরাস্তি (চাঁদপুর) প্রতিনিধি বজ্রপাতে নিহত ২ ঝিনাইদহে বজ্রপাতে দুই ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে। সদর উপজেলার বংকিরা গ্রামে ও মহেশপুর উপজেলার কুল্লাহ গ্রামের মাঠে পৃথক এ দুটি ঘটনা ঘটে। মঙ্গলবার দুপুরে সদর উপজেলার বংকিরা-হাজরা গ্রামের মাঠে কাজ করার সময় বজ্রপাতে আমির হোসেন মারা যান। তিনি সাধুহাটী ইউনিয়ন পরিষদে কর আদায়ের কাজ করতেন। বিকেলে মহেশপুর উপজেলার কুল্লাহ গ্রামের মাঠে কাজ করার সময় আবু সায়েম বজ্রপাতে নিহত হন। সায়েম কুল্লাহ গ্রামের ওহাব আলীর ছেলে। নিজস্ব প্রতিবেদক, ঝিনাইদহ ট্রেনে কাটা পড়ে সিরাজগঞ্জে ট্রেনে কাটা পড়ে এক অজ্ঞাত (২২) যুবকের মৃত্যু হয়েছে। মঙ্গলবার দুপুরে সয়দাবাদ মুলিবাড়ী রেল ক্রসিংয়ের কাছ থেকে পুলিশ যুবকটির খণ্ডিত লাশ উদ্ধার করেছে। মঙ্গলবার সকাল সাড়ে ১০টার দিকে রাজশাহী থেকে ঢাকাগামী সিল্ক সিটি ট্রেনে কাটা পড়ে ওই যুবক নিহত হন। ধারণা করা হচ্ছে, ট্রেনে যাওয়ার পথে দরজা থেকে আকস্মিকভাবে নিচে পড়ে গিয়ে এই দুর্ঘটনা ঘটে। নিজস্ব প্রতিবেদক, সিরাজগঞ্জ~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-07-11/news/77715~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত মারা হত ~~
~~নীলফামারীতে বজ্রপাতে পাঁচজনের মৃত্যু~~
~~নীলফামারী প্রতিনিধি | তারিখ: ১১-০৭-২০১০~~
~~নীলফামারীতে গতকাল শনিবার সকালে বজ্রপাতের ঘটনায় পাঁচ ব্যক্তি ও দুটি হালের বলদ মারা গেছে। আহত হয়েছে ৫০ জন। আহত ব্যক্তিদের মধ্যে ১৯ জনকে নীলফামারী সদর আধুনিক হাসপাতালে, ছয়জনকে কিশোরগঞ্জ উপজেলা স্বাস্থ্যকেন্দ্র ও চারজনকে সৈয়দপুর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে। স্থানীয় সূত্রে জানা যায়, গতকাল সকালে নীলফামারী পৌর এলাকার পূর্ব কুখাপাড়ার আপন (৩০), সদর উপজেলার কাছারী গ্রামের মেহেরাব (৪০), জয়চণ্ডী সাহাপাড়া গ্রামের আকবর আলী (৪৫) এবং মহব্বত বাজিতপাড়ার গুলজার রহমান (২৫) জমিতে চাষাবাদের সময় বজ্রপাতে মারা যান। এদের মধ্যে গুলজারের দুটি হালের বলদও বজ্রপাতে মারা যায়। এ ছাড়া জলঢাকা উপজেলার সিদ্বেশ্বরী গ্রামে মাছ ধরতে যাওয়ার সময় বজ্রপাতে মারা যান ওই গ্রামের আবদুল কফুর (৪২)।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-07-09/news/77319~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত হত ~~
~~মহেশখালীতে বজ্রপাতে নিহত ২, আহত ৫~~
~~মহেশখালী (কক্সবাজার) প্রতিনিধি | তারিখ: ০৯-০৭-২০১০~~
~~কক্সবাজারের মহেশখালী উপজেলায় বজ্রপাতে এক বৃদ্ধাসহ দুজন নিহত এবং পাঁচজন আহত হয়েছে। গুরুতর আহত অবস্থায় দুজনকে মহেশখালী হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে। আজ শুক্রবার দুপুরে এ ঘটনা ঘটেছে। নিহত ব্যক্তিরা হলেন মহেশখালী পৌর এলাকার কলেজপাড়ার মহিম আলম (২০) এবং উপজেলার বড়মহেশখালী ইউনিয়নের ফকিরাঘোনা গ্রামের হানিমা খাতুন (৫৫)। মহেশখালী থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) উত্তম কুমার চক্রবর্তী ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেন।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-30/news/74890~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত মৃত্যু হত ~~
~~সংক্ষেপে সারা দেশ~~
~~| তারিখ: ৩০-০৬-২০১০~~
~~হেরোইনসহ আটক বগুড়ার আদমদীঘি উপজেলায় একটি বাসে অভিযান চালিয়ে ৮০০ গ্রাম হেরোইনসহ দুই যুবককে আটক করা হয়েছে। তাঁদের নাম বিপুল কুমার (২০) ও চন্ডীদাস (২২)। বিপুলের বাড়ি নওগাঁর মহাদেবপুর উপজেলার ভান্ডারপুর গ্রামে। চন্ডীদাসের বাড়ি নওগাঁ শহরের খাস নওগাঁ এলাকায়। র‌্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়নের (র‌্যাব-৫) একদল সদস্য গত সোমবার রাতে তাঁদের আটক করেন। এ ঘটনায় নওগাঁ সদর থানায় মামলা হয়েছে। আদমদীঘি (বগুড়া) প্রতিনিধি। ভর্তুকিতে ট্রাক্টর দিনাজপুরের হাকিমপুর উপজেলায় খামার যান্ত্রিকীকরণের মাধ্যমে ফসল উৎপাদন বৃদ্ধি প্রকল্পের আওতায় ২৫ শতাংশ ভর্তুকিতে কৃষি যন্ত্রপাতি বিতরণ শুরু হয়েছে। গতকাল মঙ্গলবার দুপুরে উপজেলা পরিষদ চত্বরে এক অনুষ্ঠানে উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান মো. আজিজুর রহমান তিনজন কৃষককে তিনটি ট্রাক্টর দেন। কৃষকেরা ১০ লাখ টাকা দামের প্রতিটি ট্রাক্টর সাত লাখ ৫০ হাজার টাকায় ক্রয় করেন। এই মূল্যে ৬৯ জন কৃষককে পাওয়ার টিলার দেওয়া হবে। হাকিমপুর (দিনাজপুর) প্রতিনিধি। বজ্রপাতে মৃত্যু মাদারীপুরের শিবচর উপজেলার সাবেক কমলাপুর গ্রামে গতকাল মঙ্গলবার বেলা তিনটার দিকে বজ্রপাতে বাবা-মেয়ের মৃত্যু হয়েছে। তাঁরা হলেন হাশেম হাওলাদার (৭০) ও তাঁর মেয়ে রাহেলা বেগম (৩৫)। প্রায় একই সময়ে বজ্রপাতে উমেদপুর বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের সাত ছাত্রী আহত হয়। শিবচর (মাদারীপুর) প্রতিনিধি। বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় সংবাদপত্রসেবী বহুমুখী সমবায় সমিতি লিমিটেডের কার্যকরী কমিটির নির্বাচনে বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় মো. মোস্তফা কামাল সভাপতি ও মো. আবুল কালাম সহসভাপতি নির্বাচিত হয়েছেন। বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় নির্বাচিত অন্যরা হলেন সম্পাদক মো. আবদুস সোবহান, যুগ্ম সম্পাদক মো. জাহাঙ্গীর আলম, কোষাধ্যক্ষ মো. জাহাঙ্গীর, পরিচালক মো. আবুল কাসেম মোল্যা, পরিচালক মো. শাহ আলম, পরিচালক মো. আবুল কাসেম ও পরিচালক মো. মোতালেব খান। ১৭ জুন নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। বিজ্ঞপ্তি। শিশুমেলা সমাপ্ত রাজবাড়ীর পাংশা উপজেলার পাংশা মডেল সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় প্রাঙ্গণে আয়োজিত দুই দিনব্যাপী শিশুমেলা গতকাল মঙ্গলবার শেষ হয়েছে। উপজেলা প্রশাসন ও ইউনিসেফের সহযোগিতায় জেলা তথ্য অফিস এই মেলার আয়োজন করে। গত সোমবার পাংশা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মো. আহসানুর রহমানের সভাপতিত্বে মেলার উদ্বোধন করেন জেলা প্রশাসক সৈয়দা সাহানা বারী। আলোচনা সভা, সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান, চলচ্চিত্র প্রদর্শনী ও পুরস্কার বিতরণীর মধ্য দিয়ে গতকাল মেলা শেষ হয়। গোয়ালন্দ (রাজবাড়ী) প্রতিনিধি। গ্রেপ্তার ২ মাদারীপুরের শিবচরের কাওরাকান্দি ঘাটে গতকাল মঙ্গলবার সকালে একটি মাইক্রোবাস থেকে ৮৭০ বোতল ফেনসিডিল উদ্ধার করেছে পুলিশ। এ সময় মাইক্রোবাসটি জব্দ ও এর চালকসহ দুই ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করে হাইওয়ে পুলিশ। তাঁরা হলেন হারুনুর রশিদ ও বেল্লাল হোসেন। পাঁচ্চর হাইওয়ে পুলিশ ফাঁড়ির সার্জেন্ট আসাদুল ইসলাম জানান, গ্রেপ্তার ব্যক্তিরা মাদক ব্যবসায়ী। তাঁদের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে। শিবচর (মাদারীপুর) প্রতিনিধি। কৃষকদের প্রশিক্ষণ সুনামগঞ্জের ধরমপাশা উপজেলার ১০টি ইউনিয়নের ১২০ জন কৃষককে দুই দিনব্যাপী প্রশিক্ষণ গতকাল মঙ্গলবার বিকেলে শেষ হয়েছে। খামার যান্ত্রিকীকরণের মাধ্যমে ফসল উৎপাদন বৃদ্ধি প্রকল্পের আওতায় কৃষি যন্ত্রপাতি ক্রয়ে আগ্রহী কৃষকদের এ প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়। ধরমপাশা (সুনামগঞ্জ) প্রতিনিধি।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-30/news/74880~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ঝড় বিধ্বস্ মারা হত ~~
~~মানিকগঞ্জে বজ্রপাত ও নৌকাডুবির ঘটনায় তিনজনের মৃত্যু~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, মানিকগঞ্জ | তারিখ: ৩০-০৬-২০১০~~
~~মানিকগঞ্জের হরিরামপুর উপজেলায় গতকাল মঙ্গলবার বজ্রপাত ও নৌকাডুবির ঘটনায় তিনজন মারা গেছেন। আহত হয়েছেন দুজন। এলাকাবাসী জানান, গতকাল দুপুরে প্রচণ্ড ঝড়, প্রবল বর্ষণ ও বজ্রপাত হয়। এ সময় বজ্রপাতে হরিরামপুরের শিকারিপাড়া ষাটঘর গ্রামের হারুন ব্যাপারী (৫০) মারা যান। তিনি ঘরের বারান্দায় বসা ছিলেন। এ ছাড়া ঝড়ের সময় মাঠে গরু আনতে গিয়ে বজ্রপাতে মারা গেছেন এনায়েতপুর গ্রামের সোহরাব (২০)। দাশকান্দি গ্রামের নিরোদ সাহার স্ত্রী লক্ষ্মী সাহা (৩৫) ও তাঁর ছেলে সুভাষ সাহা (১২) ঘরের বারান্দায় বসা অবস্থায় বজ্রপাতে আহত হয়েছে। তাদের হরিরামপুর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। স্থানীয় লোকজন জানান, চর এনায়েতপুর এলাকায় পদ্মা নদী পার হওয়ার সময় ঝড়ের কবলে পড়ে একটি খেয়া ডুবে যায়। এতে পানিতে ডুবে দৌলতপুরের রঘুনাথপুর গ্রামের মোফাজ্জেল মোল্লা (৩০) মারা যান। দুই ঘণ্টা পর তাঁর লাশ উদ্ধার করা হয়। দৌলতপুরের আজিমনগর ইউনিয়ন পরিষদের সদস্য মমিন উদ্দিন জানান, ঝড়ে হাতিঘাটা চরে প্রায় ৫০টি কাঁচা ঘর বিধ্বস্ত হয়েছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-30/news/74837~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত মারা মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ৩০-০৬-২০১০~~
~~বজ্রপাতে নিহত ২ চাঁপাইনবাবগঞ্জ সদর উপজেলার বালিয়াডাঙ্গা ইউনিয়নের শিমুলতলা গ্রামে গত সোমবার গভীর রাতে বজ্রপাতে আবদুস সবুর ৬০ ও জিন্নুর রহমান ৩৭ মারা গেছেন। স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যান আবদুল হাই জানান, তাঁরা আমবাগানের একটি কুঁড়েঘরে শুয়ে ছিলেন। বজ্রপাত হলে ঘটনাস্থলেই তাঁদের মৃত্যু হয়। তাঁরা আমবাগানের পাহারাদার হিসেবে নিয়োজিত ছিলেন। তাঁদের সঙ্গে থাকা দুই শিশু জলিল ৮ ও সোহাগ ১০ আহত হয়। তাদের সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে। নিজস্ব প্রতিবেদক, চাঁপাইনবাবগঞ্জ প্রশিক্ষণ কর্মশালা বাংলাদেশ প্রেস ইনস্টিটিউট—পিআইবির মহাপরিচালক দুলাল চন্দ্র বিশ্বাস বলেছেন, মানুষের মুক্তি ও কল্যাণের জন্য এবং দিন বদলের সবচেয়ে বড় ভূমিকা রাখতে পারে সংবাদপত্র ও সাংবাদিকেরা। মানুষ যদি না বদলায়, দিন বদলাবে না। সরকার কী করছে, কোন দিকে পরিচালিত হচ্ছে, তা সাংবাদিকেরা সঠিকভাবে তুলে ধরতে পারেন। গতকাল মঙ্গলবার পিআইবির উদ্যোগে ও চাঁদপুর প্রেসক্লাবের সহযোগিতায় তিন দিনব্যাপী সাংবাদিকদের প্রশিক্ষণ কর্মশালায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন। চাঁদপুর প্রতিনিধি রেল চালুর দাবি অচল রেল সচল কর, গরিববান্ধব রেল যোগাযোগ চালু কর—এই স্লোগান সামনে রেখে কুড়িগ্রাম-ঢাকা আন্তনগর ট্রেন চালুর দাবিতে কর্মসূচি ঘোষণা করেছে কুড়িগ্রাম কমিউনিস্ট পার্টি। এরই অংশ হিসেবে সোমবার সকালে কুড়িগ্রাম নতুন রেলওয়ে স্টেশন চত্বরে এক মানববন্ধন কর্মসূচি পালন করা হয়। মানববন্ধন কর্মসূচি শেষে একই স্থানে আয়োজিত সমাবেশে বক্তব্য দেন নূর মোহাম্মদ আনছার, আক্তারুল ইসলাম, সাজেদুল ইসলাম প্রমুখ। বক্তারা রেল চালুর দাবিতে সবাইকে ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানান। নিজস্ব প্রতিবেদক, কুড়িগ্রাম সাপের বিষ আটক র‌্যাব-৬ চুয়াডাঙ্গা ক্যাম্পের সদস্যরা সোমবার বিকেলে দামুড়হুদা উপজেলার আরামডাঙ্গা গ্রাম থেকে সাতটি ক্রিস্টাল জারেভরা সাপের বিষ উদ্ধার করেছে। এ ঘটনায় দুই ব্যক্তিকে আটক করা হয়েছে। র‌্যাবের চুয়াডাঙ্গা ক্যাম্পের সহকারী পরিচালক ফ্লাইট লে. হাবিবুর রহমান জানান, একটি চক্র দীর্ঘদিন চুয়াডাঙ্গা সীমান্তপথে সাপের বিষের কারবার করে আসছিল। আরামডাঙ্গা গ্রামে আবদুল গনির বাড়িতে বসেই সাপের বিষ বেচাকেনা হয়ে আসছিল। সোমবার ভারত থেকে ক্রেতা পৌঁছানোর আগেই তাঁদের ধরা হয়। চুয়াডাঙ্গা প্রতিনিধি জেলহাজতে প্রেরণ ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবা উপজেলার গুড়িয়ারূপ গ্রাম থেকে গত সোমবার পুলিশের তালিকাভুক্ত মোসলেম মিয়া (৩২) নামের এক ডাকাতকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে। তাঁর বাড়ি কসবা উপজেলার গজারিয়া গ্রামে। কসবা থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. মহসিন ভূঁইয়া প্রথম আলোকে জানান, গতকাল মঙ্গলবার সকালে মোসলেমকে ব্রাহ্মণবাড়িয়া বিচারিক হাকিমের আদালতে হাজির করা হলে আদালত তাঁকে জেলহাজতে পাঠানোর নির্দেশ দেন। তাঁর বিরুদ্ধে কসবা থানায় ডাকাতির তিনটি মামলা রয়েছে। কসবা (ব্রাহ্মণবাড়িয়া) প্রতিনিধি সংঘর্ষে নিহত ১ ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নাসিরনগর উপজেলার মহিষবেড় গ্রামে চুরির ঘটনায় সালিসকে কেন্দ্র করে দুই পক্ষের সংঘর্ষে লিটন মিয়া নামের এক তরুণ নিহত ও অর্ধশতাধিক ব্যক্তি আহত হয়েছেন। আহতদের মধ্যে ১৬ জনকে জেলা সদর হাসপাতাল ও স্থানীয় উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। অন্যরা প্রাথমিক চিকিৎসা নিয়েছেন। গত সোমবার সকালে উপজেলার কুন্ডা ইউনিয়নের মহিষবেড় সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সামনে এ ঘটনা ঘটে। নাসিরনগর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মো. গোলাম ফারুক প্রথম আলোকে বলেন, সংঘর্ষের ঘটনায় মামলা হয়েছে। সরাইল (ব্রাহ্মণবাড়িয়া) প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-29/news/74585~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত মারা মৃত্যু হত ~~
~~নওগাঁয় বজ্রপাতে চারজনের মৃত্যু~~
~~নওগাঁ প্রতিনিধি | তারিখ: ২৯-০৬-২০১০~~
~~নওগাঁর মান্দা, রানীনগর ও পত্নীতলা উপজেলায় গতকাল সোমবার বজ্রপাতে মহিলাসহ চারজন মারা গেছেন এবং চারজন আহত হয়েছেন। গ্রামবাসী ও হাসপাতাল সূত্র জানায়, গতকাল সকাল সাড়ে আটটার দিকে মান্দা উপজেলার দীঘিরপাড় ও উত্তর কালিকাপুর গ্রামে বজ্রপাতের ঘটনা ঘটে। এতে দীঘিরপাড় গ্রামের নাসের আলীর স্ত্রী মল্লিকা বিবি ও উত্তর কালিকাপুর গ্রামে ঈমান আলীর ছেলে কামরুজ্জামান মারা যান। এ সময় সাদেক আলী নামের এক কৃষক আহত হন। তাঁকে মান্দা উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। গতকাল সকাল ১০টার দিকে রানীনগর উপজেলার বড় চাপড়া গ্রামে বজ্রপাতে ওই গ্রামের ইসমাইল হোসেনের ছেলে ওহিদুল ইসলাম মারা যান। ঘটনার সময় তিনি গ্রামের মাঠে যুবকদের সঙ্গে ফুটবল খেলছিলেন। বজ্রপাতে আরও তিন যুবক আহত হয়েছেন। তাঁরা হলেন: বড় চাপড়া গ্রামের আনোয়ারের ছেলে নাহিদ, আফাজ উদ্দিনের ছেলে বাদশা ও মালেকের ছেলে আবদুল মতিন। এদিকে গতকাল দুপুর ১২টার দিকে পত্নীতলা উপজেলার কামাসপুর গ্রামে বজ্রপাতে মকলেছুর রহমান নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে। গ্রামবাসী জানায়, ঘটনার সময় তিনি মাঠে কাজ করছিলেন।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-29/news/74555~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত মারা মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ২৯-০৬-২০১০~~
~~পানিতে ডুবে মৃত্যু কক্সবাজারের রামু উপজেলার ফতেখাঁরকুল ইউনিয়নের চালইন্যাপাড়ার মোহাম্মদ আলমের ছেলে রেজাউল করিম (৬) গত রোববার সকালে খেলতে খেলতে সবার অগোচরে বাড়ির পাশের একটি পুকুরে পড়ে যায়। অনেক খোঁজাখুঁজির পর সকাল ১০টার দিকে পুকুর থেকে শিশুটির মৃতদেহ উদ্ধার করা হয়। একই দিন দুপুর সাড়ে ১২টার দিকে চাকমারকুল ইউনিয়নের আলী হোসেন সিকদারপাড়ায় নানার বাড়িতে খেলার সময় পানিভর্তি বালতিতে পড়ে মারা যায় আড়াই বছরের মেয়েশিশু ওয়াহিদা বেগম। ওয়াহিদা ফতেখাঁরকুল ইউনিয়নের অফিসের চর গ্রামের মোহাম্মদ ইয়াহিয়ার মেয়ে। রামু (কক্সবাজার) প্রতিনিধি হেরোইন উদ্ধার র‌্যাব-৮ রাজবাড়ীর একটি দল সোমবার বেলা দেড়টার দিকে রাজবাড়ীর শ্রীপুরে পলাশ ফিলিং স্টেশনের কাছে দৌলতদিয়া থেকে ছেড়ে আসা কুষ্টিয়াগামী খেয়া পরিবহনের একটি লোকাল বাসে (ঢাকা মেট্রো-জ-০৪-০০০৭) অভিযান চালায়। এ সময় বাসে থাকা একটি ব্যাগ থেকে ৮৫০ গ্রাম হেরোইন উদ্ধার করা হয়। আইনগত প্রক্রিয়া সম্পন্ন করে হেরোইনগুলো রাজবাড়ী সদর থানায় হস্তান্তর করা হবে বলে র‌্যাব সূত্রে জানা গেছে। গোয়ালন্দ (রাজবাড়ী) প্রতিনিধি বজ্রপাতে নিহত ২ বগুড়ার শিবগঞ্জ উপজেলার পারআঁচলাই গ্রামে গতকাল সোমবার সকালে স্বপন মিয়ার খেতে কাজ করছিলেন সাতজন শ্রমিক। এ সময় বজ্রপাতে ঘটনাস্থলেই শাহ জালাল ফকির (৪৫) ও দেলোয়ার হোসেন প্রামাণিক (৩৫) নিহত হন। আহত হন সাজেদুল ইসলাম (৩৫), নূর আলম (৩০), নাজমুল আলম (২৫) ও জাফিরুল ইসলাম (৩৫)। আহতদের বগুড়া শহীদ জিয়াউর রহমান মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে। শিবগঞ্জ (বগুড়া) প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-29/news/74671~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত মারা হত ~~
~~চাঁপাইনবাবগঞ্জ ও সিরাজগঞ্জে বজ্রপাতে ৪ জনের মৃত্যু~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, চাঁপাইনবাবগঞ্জ ও উল্লাপাড়া (সিরাজগঞ্জ) প্রতিনিধি | তারিখ: ২৯-০৬-২০১০~~
~~সিরাজগঞ্জ ও চাঁপাইনবাবগঞ্জে বজ্রপাতের ঘটনায় চারজন নিহত হয়েছেন। আজ মঙ্গলবার সকালে সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ার চয়ড়া গ্রামে বরাত আলী (৩৬) ও তমেজউদ্দিন (৪৫) নামের দুজন ব্যক্তি বজ্রপাতে নিহত হন। এর আগে গতকাল সোমবার গভীর রাতে চাঁপাইনবাবগঞ্জে বজ্রপাতের ঘটনায় নিহত হন শিমুলতলা গ্রামের আব্দুস সবুর (৬০) ও জিন্নুর রহমান (৩৭)। সিরাজগঞ্জ: প্রত্যক্ষদর্শী সূত্রে জানা গেছে, আজ সকাল নয়টার দিকে সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়া উপজেলার চয়ড়া গ্রামে বরাত ও তমেজ বন্যার পানিতে বাঁশের তৈরি এক ধরনের জাল দিয়ে মাছ ধরছিলেন। এ সময় বজ্রপাত হলে ঘটনাস্থলেই বরাত ও তমেজ নিহত হন। চাঁপাইনবাবগঞ্জ: বালিয়াডাঙ্গা ইউনিয়নের চেয়ারম্যান আবদুল হাই জানান, গতকাল রাত দেড়টার দিকে আমবাগানের একটি কুঁড়েঘরে শুয়ে থাকার সময় বজ্রপাত হলে আবদুস সবুর ও জিন্নুর রহমান ঘটনাস্থলেই মারা যান। তাঁরা দুজনই আমবাগানের পাহারাদার হিসেবে নিয়োজিত ছিলেন। বজ্রপাতে তাঁদের সঙ্গে থাকা দুই শিশু জলিল (৮) ও সোহাগ (১০) গুরুতর আহত হয়। পরে আহত শিশুদের রাতেই সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-19/news/72071~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত মারা হত ~~
~~বজ্রপাতে ভাঙ্গা ও দেবীগঞ্জে ২৬ ছাত্রছাত্রী আহত~~
~~ফরিদপুর অফিস ও পঞ্চগড় প্রতিনিধি | তারিখ: ১৯-০৬-২০১০~~
~~ফরিদপুরের ভাঙ্গা ও পঞ্চগড়ের দেবীগঞ্জে গত বুধ ও বৃহস্পতিবার বজ্রপাতে দুটি বিদ্যালয়ের ২৬ জন ছাত্রছাত্রী আহত হয়েছে। ভাঙ্গার চান্দ্রা ইউনিয়নের মালিগ্রাম পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ে বৃহস্পতিবার বজ্রপাতে ১৫ জন শিক্ষার্থী আহত হয়। তাদের উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। প্রধান শিক্ষক বিমল চন্দ্র ঘোষ জানান, ‘আমরা তখন ক্লাস নিচ্ছিলাম। হঠাৎ তীব্র আলোর ঝলকানির সঙ্গে গগনবিদারী শব্দে একাধিক বজ্রপাতের ঘটনা ঘটে। এতে বিদ্যালয় ভবনের এক অংশের পলেস্তারা খসে পড়ে এবং বৈদ্যুতিক লাইন পুড়ে যায়। ষষ্ঠ থেকে দশম শ্রেণী পর্যন্ত সব ক্লাসের ১৫ জন শিক্ষার্থী আহত হয়। তাঁদের শরীর ঝলসে গেছে। দেবীগঞ্জের দণ্ডপাল ইউনিয়নের দেবীডুবা খুটামারায় মির্জা গোলাম হাফিজ উচ্চবিদ্যালয়ের ১১ জন শিক্ষার্থী ও একজন কর্মচারী বুধবার বজ্রপাতে আহত হয়। বজ্রপাতে তাদের শরীরের বিভিন্ন অংশ ঝলসে যায়।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-17/news/71620~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত বৃষ্টি মারা মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ১৭-০৬-২০১০~~
~~বজ্রপাতে মৃত্যু রাজশাহীর বাগমারায় গতকাল বুধবার সকালে বজ্রপাতে দয়েজউদ্দিন (৩৮) নামের এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে। তিনি উপজেলার সোনাডাঙ্গা গ্রামের বাসিন্দা। প্রতিবেশী জাহেদুর রহমান জানান, সকাল নয়টার দিকে হালকা বৃষ্টি চলছিল। এ সময় দয়েজউদ্দিন বাড়ির উঠানে গেলে বজ্রপাতে তাঁর মৃত্যু হয়। বাগমারা (রাজশাহী) প্রতিনিধি ব্রাজিল-সমর্থকদের ভোজ নাটোরের গুরুদাসপুর পৌর শহরের চাঁচকৈড় বাজারপাড়া মহল্লায় ব্রাজিলের একদল সমর্থক গত মঙ্গলবার রাতে গরুর মাংস দিয়ে খিচুড়ি রান্না করে ভূরিভোজ করেছেন। আয়োজকদের পক্ষে ফারুক মোল্লা জানান, মঙ্গলবার গভীর রাতে ব্রাজিলের প্রথম খেলা অনুষ্ঠিত হওয়ায় মহল্লার ব্রাজিল সমর্থকেরা চাঁদা তুলে প্রায় ২০ হাজার টাকায় একটি গরু কিনে জবাই করেন। পরে মহল্লার বাড়ি বাড়ি থেকে চাল সংগ্রহ করে ওই মাংস দিয়ে রান্না করা হয় খিচুড়ি। খেলা শেষে তারা ওই খিচুড়ি খান। গুরুদাসপুর প্রতিনিধি হাসপাতালকে জরিমানা সিলেটের দুটি বেসরকারি হাসপাতালে গত মঙ্গলবার ভেজালবিরোধী অভিযান চালিয়ে ৬৯ হাজার টাকা জরিমানা করা হয়েছে। একজন ম্যাজিস্ট্রেট ও চিকিৎসকের সমন্বয়ে র‌্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়ন (র‌্যাব-৯) এ অভিযান চালায়। দুপুরে এ অভিযানে নগরের হাওয়াপাড়ার সেন্ট্রাল হাসপাতালকে বিভিন্ন অভিযোগে ৩৩ হাজার টাকা এবং জিন্দাবাজার এলাকার ইউনাইটেড পলি ক্লিনিককে ৩৬ হাজার টাকা জরিমানা করা হয়। নিজস্ব প্রতিবেদক, সিলেট ভেজাল গুড় ধ্বংস পাবনার সাঁথিয়া উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) আবদুর রাজ্জাকের নেতৃত্বে ভ্রাম্যমাণ আদালত মঙ্গলবার সকাল সাড়ে আটটার দিকে করমজা চতুর বাজারের মামুন মিয়ার গুড়ের আড়তে অভিযান চালায়। আদালত সেখানে রাসায়নিক দ্রব্য মিশ্রিত ৫৬ টিন (প্রতি টিনে গড়ে ৩০ কেজি) ভেজাল গুড় দেখতে পান। আদালত গুড়গুলো জব্দ করে ধ্বংস করে ফেলেছেন। আড়তের মালিককে ২৫ হাজার টাকা জরিমানা করেছেন আদালত। বেড়া (পাবনা) প্রতিনিধি বৃদ্ধ খুন জমি নিয়ে বিরোধের জের ধরে নড়াইলের লোহাগড়া উপজেলার চরশালনগর গ্রামে বাদশা মোল্যা (৭০) নামের এক ব্যক্তি প্রতিপক্ষের হামলায় খুন হয়েছেন। এ ঘটনায় দুজন আহত হয়েছেন। পুলিশ জানায়, গ্রামের ফরিদ পক্ষের সঙ্গে জমি নিয়ে ইয়াছিন মোল্যা পক্ষের বিরোধ চলছিল। মঙ্গলবার সকাল সাতটার দিকে জমির দখল নিয়ে ফরিদের লোকজন বাদশা মোল্যাকে মারধর করে ও কোপায়। তাঁকে খুলনা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়ার পথে বিকেল চারটার দিকে তিনি মারা যান। লোহাগড়া (নড়াইল) প্রতিনিধি বৃক্ষরোপণ ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সরাইল উপজেলায় গতকাল বুধবার পক্ষকালব্যাপী বৃক্ষরোপণ কর্মসূচি শুরু হয়েছে। উপজেলা কৃষি সম্প্রসারণ বিভাগের উদ্যোগে উপজেলা প্রশাসন চত্বরে গতকাল বিকেলে দুটি গাছের চারা রোপণ করে এই কর্মসূচির উদ্বোধন করেন উপজেলা চেয়ারম্যান রফিক উদ্দিন ঠাকুর। এ সময় অন্যান্যের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) মো. নজরুল ইসলাম, কৃষি কর্মকর্তা মো. মহসীন। ৩০ জুন পর্যন্ত উপজেলার বিভিন্ন স্থানে আট হাজার ৩১৬টি বৃক্ষ রোপণ করা হবে। সরাইল (ব্রাহ্মণবাড়িয়া) প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-17/news/71619~~
~~বজ্রপাত বজ্র মারা ~~
~~সন্দ্বীপে বজ্রপাতে দুই স্কুলছাত্রের মৃত্যু~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, চট্টগ্রাম | তারিখ: ১৭-০৬-২০১০~~
~~চট্টগ্রামের সন্দ্বীপ উপজেলায় কাল বুধবার সকালে বজ্রপাতে দুই স্কুলছাত্র মারা গেছে। তারা হলো মো. নাজিম (১৩) ও মো. রিপন (১৩)। উপজেলার আজিমপুর ইউনিয়নে এ ঘটনা ঘটে। ওই দুজন আজিমপুর উচ্চবিদ্যালয়ের সপ্তম শ্রেণীর ছাত্র ছিল। প্রত্যক্ষদর্শী ও একই বিদ্যালয়ের নবম শ্রেণীর ছাত্র আবু সৈয়দ ফরহাদ প্রথম আলোকে বলে, স্কুলের এক শিক্ষকের বাসা থেকে প্রাইভেট পড়ে নাজিম ও রিপন আজিমপুর ইউনিয়নের বেঁড়িবাধের ওপর দিয়ে নিজেদের বাসায় ফিরছিল। হঠাৎ বজ্রপাতে তারা মাটিতে পড়ে যায় এবং ঘটনাস্থলেই মারা যায়।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-16/news/71427~~
~~বজ্রপাত বজ্র নিহত মারা মৃত্যু হত ~~
~~সন্দ্ব্বীপ ও বাগমারায় বজ্রপাতে ২ ছাত্রসহ তিনজনের মৃত্যু~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, চট্টগ্রাম ও বাগমারা (রাজশাহী) প্রতিনিধি | তারিখ: ১৬-০৬-২০১০~~
~~চট্টগ্রামের সন্দ্বীপ ও রাজশাহীর বাগমারায় আজ বুধবার সকালে বজ্রপাতে দুই স্কুলছাত্রসহ তিনজনের মৃত্যু হয়েছে। চট্টগ্রাম থেকে আমাদের নিজস্ব প্রতিবেদক জানান, আজ বুধবার সকালে সন্দ্বীপের আজিমপুর ইউনিয়নে প্রাইভেট পড়ে বাড়ি ফেরার পথে বজ্রপাতে দুজন স্কুলছাত্রের মৃত্যু হয়েছে। নিহত ছাত্ররা হলো সন্দ্বীপের আজিমপুর উচ্চবিদ্যালয়ের সপ্তম শ্রেণীর ছাত্র মো. নাজিম (১৩) ও মো. রিপন (১৩)। প্রত্যক্ষদর্শী একই স্কুলের নবম শ্রেণীর ছাত্র আবু সৈয়দ ফরহাদ প্রথম আলোকে জানায়, শিক্ষকের বাসা থেকে প্রাইভেট পড়ে আজিমপুর ইউনিয়নে বেড়িবাঁধের ওপর দিয়ে বাসায় ফিরছিল নাজিম ও রিপন। হঠাত্ বজ্রপাতে দুজনেই পড়ে যায়। ঘটনাস্থলেই তাদের মৃত্যু হয়। অতিরিক্ত জেলা পুলিশ সুপার সফিকুল ইসলাম বজ্রপাতে দুজনের মৃত্যুর খবর নিশ্চিত করেছেন। আমাদের বাগমারা (রাজশাহী) প্রতিনিধি জানান, আজ সকালে বাগমারার সোনাডাঙ্গা গ্রামে বজ্রপাতে দয়েজউদ্দিনের (৩৮) মৃত্যু হয়েছে। প্রতিবেশী জাহেদুর রহমান জানান, সকাল নয়টার দিকে দয়েজউদ্দিনের বাড়ির বাইরে বজ্রপাত হয়। এ সময় দয়েজউদ্দিন সেখানে ছিলেন। পরে পরিবারের লোকজন তাঁকে মৃত অবস্থায় উদ্ধার করে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-10/news/69853~~
~~বজ্রপাত বজ্র দুর্ঘটনা নিহত মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ১০-০৬-২০১০~~
~~বিদ্যালয়ে তালা মঙ্গলবার নাটোর সদর উপজেলার চাঁদপুর উচ্চবিদ্যালয়ের ভারপ্রাপ্ত প্রধান শিক্ষকের অপসারণের দাবিতে শিক্ষার্থীরা বিদ্যালয়ের সব কক্ষে তালা ঝুলিয়ে দিয়েছে। মঙ্গলবার দুপুরে তারা বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকসহ অন্য শিক্ষকদের বের করে দিয়ে সব কক্ষে তালা ঝুলিয়ে দেয়। দাবি মানা না হলে তারা ক্লাস বর্জনসহ বিদ্যালয়ের সমস্ত কর্মকাণ্ড বন্ধ করে দেওয়ার হুমকি দিয়েছে। এর আগে একই দাবিতে তারা নাটোর-রাজশাহী সড়ক অবরোধ করে। এ ছাড়া শিক্ষার্থীরা বিদ্যালয় চত্বরে মিছিল ও সমাবেশ করেছে। নাটোর প্রতিনিধি নানি-নাতনির মৃত্যু নওগাঁর মান্দা উপজেলার চক রামানন্দ গ্রামে গত মঙ্গলবার বিকেল সোয়া পাঁচটার দিকে বজ্রপাতে মুক্তা (১২) ও ছবিরন বিবি (৬৯) নামের দুজনের মৃত্যু হয়েছে। তারা সম্পর্কে নানি-নাতনি। গ্রামবাসী জানায়, ঘটনার সময় ওই দুজন স্থানীয় একটি খেত থেকে গরু নিয়ে বাড়ি ফেরার পথে দুর্ঘটনাটি ঘটে। ঘটনাস্থলেই তাদের মৃত্যু হয়। ছবিরন বিবি চক রামানন্দ গ্রামের মোহর মোল্লার স্ত্রী এবং মুক্তা খাতুন একই গ্রামের সাহেব আলীর মেয়ে। নওগাঁ প্রতিনিধি হাতির আক্রমণে নিহত চট্টগ্রামের চন্দনাইশ উপজেলার কাঞ্চনাবাদ ইউনিয়নের লট এলাহাবাদ গ্রামে গত মঙ্গলবার দুপুর ১২টার দিকে বন্য হাতির একটি দল হানা দেয়। গ্রামের খেতে মোহাম্মদ আলী মুন্সি (৬৫) নামের এক ব্যক্তি চিচিঙ্গা তোলার সময় একটি হাতি দ্রুত এগিয়ে এসে শুঁড় দিয়ে ধরে তাঁকে পায়ের নিচে পিষ্ট করে মেরে ফেলে। নিহত মোহাম্মদ আলী কাঞ্চননগর এলাকার মৃত কালু মিয়ার ছেলে। চন্দনাইশ (চট্টগ্রাম) প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-08/news/69315~~
~~বজ্রপাত বজ্র নিহত মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ০৮-০৬-২০১০~~
~~অধ্যক্ষকে মারধর বগুড়ার ধুনট উপজেলার কান্তনগর টেকনিক্যাল অ্যান্ড বিএম কলেজের অধ্যক্ষ মাহামুদুল হাসানকে মারধর করেছেন উপজেলা যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক। গত রোববার সকালে উপজেলা মাধ্যমিক শিক্ষা কার্যালয় থেকে তাঁকে উপজেলা পরিষদ সড়কের সামনে ডেকে নিয়ে আসেন যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক বনি আমিন। পরে তাঁকে মারধর করা হয়। তাঁর চোখের ডান পাশে কেটে গেছে। বনি আমিন বলেন, জোট সরকারের সময় তাঁর চাচাতো ভাইকে মাহামুদুল হাসান মারধর করেছিল। এ কারণে তাঁকে মারধর করা হয়েছে।’ ধুনট (বগুড়া) প্রতিনিধি নেতাকে অব্যাহতি যুবলীগের বান্দরবান শহর শাখার সাধারণ সম্পাদক এরশাদ চৌধুরীকে গত রোববার সাংগঠনিক দায়িত্ব থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়েছে। চাঁদাবাজিসহ সংগঠনবিরোধী নানা অনিয়মে জড়িত থাকার অভিযোগে তাঁর বিরুদ্ধে এ ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছে বলে যুবলীগের জেলা নেতারা জানিয়েছেন। জেলা যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক জামালউদ্দিন চৌধুরী জানান, এরশাদের বিরুদ্ধে পাওয়া অভিযোগগুলো যাচাই করেই এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে। এরশাদ চৌধুরী অভিযোগ অস্বীকার করে বলেন, সব অভিযোগ ভিত্তিহীন ও সাজানো। বান্দরবান প্রতিনিধি তিনজনের মৃত্যু ভোলার বোরহানউদ্দিন ও তজুমদ্দিন উপজেলায় বজ্রপাতে দুজন নিহত হয়েছে। এ ছাড়া বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে নিহত হয়েছে আরও এক শিশু। গত রোববার দুপুরে বোরহানউদ্দিনের তেঁতুলিয়া নদীতে জেলে নৌকায় বজ্রপাতে মো. মাহিদুল ইসলাম নামের এক জেলে নিহত হন। একই দিন তজুমদ্দিন উপজেলার বালিয়াকান্দি গ্রামের মো. রিপন (২১) নামের এক জেলে বজ্রপাতে নিহত হন। ভোলা সদর উপজেলার ধনিয়া গিরিঙ্গিবাজার এলাকার পণ্ডিতবাড়িতে ওই দিন ভোরে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে তৃষা নামের তিন বছরের এক শিশু নিহত হয়। ভোলা প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-07/news/69070~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ঝড় নিহত বিধ্বস্ বৃষ্টি মারা হত ~~
~~গোপালগঞ্জে ঝড় বজ্রপাতে নিহত ২, আহত ৩০~~
~~গোপালগঞ্জ প্রতিনিধি | তারিখ: ০৭-০৬-২০১০~~
~~গোপালগঞ্জে ঝড় ও বজ্রপাতে দুজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে কমপক্ষে ৩০ জন। এ সময় তিনটি গরু ও অর্ধশত হাঁস-মুরগি মারা গেছে। তিন শতাধিক ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়েছে। উপড়ে গেছে বিদ্যুতের খুঁটি ও গাছপালা। গত শনিবার রাত দেড়টার দিকে সদর উপজেলার নিজড়া ইউনিয়নের নয়টি ও কোটালিপাড়া উপজেলার কান্দি ইউনিয়নের বানারঝোড় গ্রামের ওপর দিয়ে কয়েক মিনিটের এই ঝড় বয়ে যায়। কোটালিপাড়ার উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) কবির মাহামুদ জানান, রাত দেড়টার দিকে প্রচণ্ড বৃষ্টিপাতের সময় বানারঝোড় গ্রামের সুবোধ মণ্ডলের ঘরে বজ্রপাত হয়। এতে সুবোধ মণ্ডল (৭০) ও তাঁর স্ত্রী বরুনী মণ্ডল (৫৫) নিহত হন। ঘরের পাশে গোয়ালঘরে থাকা একটি গরুও মারা যায়। গোপালগঞ্জ সদরের ইউএনও আবদুল মতিন ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করে বলেন, ক্ষতিগ্রস্ত মানুষের তালিকা তৈরি করে ঢাকায় পাঠানোর কাজ চলছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-06/news/68859~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ঝড় নিহত বৃষ্টি মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ০৬-০৬-২০১০~~
~~গৃহবধূ খুন সুনামগঞ্জের তাহিরপুর উপজেলার চিকসা গ্রামে শুক্রবার স্বামী নুর মিয়ার দায়ের কোপে গৃহবধূ ফরিদা বেগম খুন হয়েছেন। পুলিশ নুর মিয়াকে গ্রেপ্তার করেছে। এলাকাবাসী জানায়, পারিবারিক কলহের জের ধরে গভীর রাতে এ ঘটনা ঘটে। এ ঘটনায় নিহত ফরিদার বড় বোন আম্বিয়া বেগম (৩৬) নূর মিয়াকে আসামি করে গতকাল শনিবার থানায় মামলা করেছেন। তাহিরপুর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা জানে আলম ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন। তাহিরপুর (সুনামগঞ্জ) প্রতিনিধি পাখি নিধনমুক্ত নেত্রকোনার পূর্বধলা উপজেলাকে বন্য পাখি নিধনমুক্ত হিসেবে ঘোষণা করা হয়েছে। বিশ্ব পরিবেশ দিবস উপলক্ষে গতকাল শনিবার উপজেলা পরিষদ ও উপজেলা এনজিও সমন্বয় পরিষদের যৌথ উদ্যোগে উপজেলা সদরে শোভাযাত্রা বের করা হয়। শোভাযাত্রা শেষে আলোচনা সভায় উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মোহাম্মদ মোজাম্মেল হক পূর্বধলাকে বন্য পাখি নিধনমুক্ত হিসেবে ঘোষণা করেন। সমন্বয় পরিষদের সভাপতি আমিনুল আলমের সভাপতিত্বে উপজেলা পরিষদের সম্মেলন কক্ষে এ সভা হয়। পূর্বধলা (নেত্রকোনা) সংবাদদাতা পরামর্শ সভা কিশোরগঞ্জের ভৈরব উপজেলায় গতকাল শনিবার বাংলাদেশ জাতীয় যক্ষা নিরোধ সমিতির আঞ্চলিক পরামর্শ সভা হয়েছে। ভৈরব পৌর মিলনায়তনে সমিতির ভৈরব শাখার সভাপতি আ. মতিনের সভাপতিত্বে এ সভা হয়। সভায় কিশোরগঞ্জ, হবিগঞ্জ, ব্রাহ্মণবাড়িয়া, নরসিংদী, মুন্সিগঞ্জ ও নারায়ণগঞ্জ জেলার প্রতিনিধিরা অংশ নেন। নিজস্ব প্রতিবেদক, ভৈরব সহায়তা ঢাকার দোহার উপজেলার বেথুয়া ও ঢালার পাড় গ্রামে ঝড়ে ক্ষতিগ্রস্ত ৪০টি পরিবারের মধ্যে গতকাল শনিবার নগদ টাকা ও চাল বিতরণ করেছেন গৃহায়ণ ও গণপূর্ত প্রতিমন্ত্রী আবদুল মান্নান খান। এর আগে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকা পরিদর্শনকালে তিনি স্থানীয় প্রশাসন ও আওয়ামী লীগের নেতা-কর্মীদের ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তিদের পাশে দাঁড়ানোর আহ্বান জানান। বৃহস্পতিবারের ওই ঝড়ে দুই গ্রামের দুই শতাধিক ঘরবাড়ি লণ্ডভণ্ড ও ২০ জন আহত হয়। নবাবগঞ্জ (ঢাকা) প্রতিনিধি বজ্রপাতে নিহত ২ চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়া উপজেলার বেতাগী ইউনিয়নের মির্জাখিল গ্রামে বজ্রপাতে দুজন নিহত হয়েছেন। গুরুতর আহত অবস্থায় আরও দুজনকে চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে। শুক্রবার সন্ধ্যায় এ ঘটনা ঘটে। ওই দিন সন্ধ্যা সাড়ে সাতটায় বজ্রবৃষ্টির সময় ইউনিয়নের মৌলভি সাহেবের ঘাটা গ্রামের জানে আলম (২৫), আবুল হাসেম (২০), মো. হারুন (২২) ও মো. সাইফুল (৩৫) বজ্রপাতে আহত হন। পরে হাসপাতালে প্রথম দুজনের মৃত্যু হয়। রাঙ্গুনিয়া (চট্টগ্রাম) প্রতিনিধি ১৫ দিন বিদ্যুৎহীন পাবনার চাটমোহরে ট্রান্সফরমার প্রতিস্থাপন না করায় দুই সপ্তাহ ধরে একটি গ্রাম বিদ্যুৎহীন রয়েছে। গ্রামে বসানো ট্রান্সফরমারে সমস্যা দেখা দিলে সেটি বদল করে অন্য একটি লাগানো হয়। কিন্তু ধারণক্ষমতা কম হওয়ায় সেটি পুড়ে যায় গত ২০ মে। এরপর নতুন ট্রান্সফরমারের জন্য আবেদন করা হলেও বিদ্যুৎ কর্তৃপক্ষ সাড়ে ১২ হাজার টাকা জমা দিতে বলে। গ্রামবাসী ওই টাকা জমা দিলে কর্তৃপক্ষ আরও ৩৮ হাজার টাকা দাবি করে। গ্রামবাসী ওই টাকা না দেওয়ায় নতুন ট্রান্সফরমার বসাচ্ছে না তারা। চাটমোহর (পাবনা) প্রতিনিধি শিশু অপহরণ পটুয়াখালীর কলাপাড়ায় দুই বছরের শিশু শিহাবকে পৌর শহরের শান্তিবাগ এলাকা থেকে অপহরণ করা হয়েছে। শুক্রবার সকালে এ ঘটনা ঘটে। শিহাবের মা শামীমা আক্তারকে চেতনানাশক ওষুধ খাইয়ে ঘরের সব মালামালও নেওয়ার চেষ্টা করা হয়। স্থানীয় ব্যক্তিরা ওই চক্রের এক সদস্য হেলালকে (৩২) আটক করে পুলিশে সোপর্দ করেছে। অচেতন অবস্থায় শামীমাকে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। এ ব্যাপারে একটি মামলা হয়েছে। পুলিশ শিশুটিকে উদ্ধারের চেষ্টা চালাচ্ছে। কলাপাড়া (পটুয়াখালী) প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-06/news/68954~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ঝড় নিহত বিধ্বস্ মৃত্যু হত ~~
~~গোপালগঞ্জে বজ্রপাতে নিহত ২, ঝড়ে আহত ৩০~~
~~গোপালগঞ্জ প্রতিনিধি | তারিখ: ০৬-০৬-২০১০~~
~~গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়া ও সদর উপজেলায় গতকাল শনিবার রাতে বজ্রপাত ও ঝড়ে দুজন নিহত এবং ৩০ জন আহত হয়েছে। কোটালীপাড়ার উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) কবির মাহমুদ জানান, গতকাল রাত দেড়টার দিকে উপজেলার কান্দি ইউনিয়নের বানারছড় গ্রামে বজ্রপাতে দুজনের মৃত্যু হয়। তাঁরা হলেন সুবোধ মণ্ডল (৭০) ও তাঁর স্ত্রী বারণী মণ্ডল (৫০)। সদর উপজেলার নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) আবদুল মতিন জানান, উপজেলার নিজরা ইউনিয়নের নয়টি গ্রামে গতকাল রাত দেড়টার দিকে ঝড় বয়ে যায়। এতে ঘরচাপা পড়ে ৩০ জন আহত হয়। বিধ্বস্ত হয়েছে ৩০০ বাড়িঘর।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-05/news/68609~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত বৃষ্টি হত ~~
~~রাঙ্গুনিয়ায় বজ্রপাতে দুজন নিহত~~
~~রাঙ্গুনিয়া (চট্টগ্রাম) প্রতিনিধি | তারিখ: ০৫-০৬-২০১০~~
~~চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়া উপজেলার বেতাগি ইউনিয়নের মীর্জাখীল গ্রামে গতকাল শুক্রবার বজ্রপাতে দুজন নিহত হয়েছেন। গুরুতর আহত অবস্থায় আরও দুজনকে চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে। বেতাগি ইউনিয়নের ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান নূর কুতুবুল আলম জানান, গতকাল রাত সাড়ে সাতটার দিকে প্রচণ্ড বাতাসসহ বজ্রবৃষ্টি শুরু হয়। এ সময় জানে আলম (২৫), আবুল হাশেম (২০), মো. হারুন ২২) ও মো. সাইফুল (৩৫) মীর্জাখীল গ্রামের আমান আলী সড়ক দিয়ে বাড়ি ফিরছিলেন। আকস্মিক বজ্রপাতে মাটিতে লুটিয়ে পড়েন তাঁরা। স্থানীয় লোকজন তাঁদের উদ্ধার করে রাঙ্গুনিয়া উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের জরুরি বিভাগে নিয়ে যায়। কর্তব্যরত চিকিত্সক জানে আলম (২৫) ও আবুল হাশেমকে (২০) মৃত ঘোষণা করেন। গুরুতর আহত হারুন ও সাইফুলকে চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হযেছে। রাঙ্গুনিয়া থানার উপপরিদর্শক (এসআই) গোলাম মোস্তফা জানান, এ ঘটনায় রাঙ্গুনিয়া থানায় একটি সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করা হয়েছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-06-04/news/68389~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ক্ষয়ক্ষতি ঝড় বিধ্বস্ মারা মৃত্যু হত ~~
~~ঝড়-টর্নেডোয় ব্যাপক ক্ষতি~~
~~প্রথম আলো ডেস্ক | তারিখ: ০৪-০৬-২০১০~~
~~দেশের উত্তরাঞ্চলে কালবৈশাখী ও টর্নেডোয় ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে। গত বুধবার ভোররাত থেকে গতকাল বিকেল পর্যন্ত কালবৈশাখীতে অসংখ্য কাঁচা ঘরবাড়ি এবং গাছপালা ভেঙে পড়েছে। দিনাজপুর, চাঁপাইনবাবগঞ্জ ও রাজশাহীতে ঝড়ে আম ও লিচুর ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। মাদারীপুরের শিবচরে পদ্মা নদীতে ঝড়ের সময় ট্রলার ডুবে একজনের মৃত্যু হয়েছে। আমাদের নিজস্ব প্রতিবেদক, আঞ্চলিক কার্যালয় ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর: দিনাজপুর: সদর উপজেলার ৪ নম্বর শেখপুরা ইউনিয়নের দিঘন গ্রামে গতকাল বিকেলে টর্নেডোয় কয়েক শ বাড়িঘর ও হাজার হাজার গাছপালা ভেঙে পড়েছে। দিঘন গ্রামের অবসরপ্রাপ্ত স্কুলশিক্ষক আবদুর রাজ্জাক জানান, ঝড়ে তাঁর দুটি লিচুবাগানের দুই শতাধিক গাছ ভেঙে পড়েছে। এতে ক্ষতি হয়েছে প্রায় ১০ লাখ টাকার। গ্রামের আবদুল মান্নান জানান, তাঁর লিচুবাগানের ৪০টি গাছ উপড়ে গেছে। ৪ নম্বর শেখপুরা ইউনিয়ন পরিষদের সদস্য মতিয়ার বলেন, তাঁরও ৫০টি আম ও লিচুগাছ উপড়ে গেছে। সদর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) ধনঞ্জয় কুমার দাস জানান, স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যান ক্ষয়ক্ষতির বিবরণসহ একটি প্রতিবেদন তাঁর কার্যালয়ে জমা দিয়েছেন। শিবচর (মাদারীপুর): গতকাল বিকেল চারটার দিকে ঝড়ে মাদারীপুরের শিবচর উপজেলার পদ্মা নদীতে ট্রলার ডুবে একজন মারা গেছে। উপজেলার চরজানাজাত ইউপি চেয়ারম্যান বজলু সরকার জানান, মাদবরচর হাট থেকে চরজানাজাতের খাসেরহাট যাওয়ার পথে ঝড়ের কবলে পড়ে একটি যাত্রীবাহী ট্রলার ডুবে যায়। এতে শাকিল মিনা (৯) নামের এক কিশোর ডুবে মারা যায়। শাকিল চরজানাজাতের রশিদ মোল্ল¬ারকান্দির ছালাম মিনার ছেলে। এ ছাড়া ঝড়ে চরজানাজাতের রশীদ মোল্লারকান্দি, মোজাফফর মোল্লারকান্দি, আদেল মোল্লারকান্দি, চানু বেপারিরকান্দি ও রহমান হাওলারকান্দি গ্রামের দেড় শতাধিক কাঁচা ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়েছে। গাছ উপড়ে ও ঘর বিধ্বস্ত হয়ে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছে। এদের মধ্যে ছামাদ আকন, হাশমত হাওলাদার ও ইদ্রিস হাওলাদারকে গুরুতর আহতাবস্থায় ঢাকায় পাঠানো হয়েছে। চাঁপাইনবাবগঞ্জ: চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুরের ইউএনও সাজ্জাদুল হাসান জানান, বুধবার রাতে ঝড়ে উপজেলার গোমস্তাপুর, চৌডালা, বোয়ালিয়া, নন্দীপুর ইউনিয়ন ও রহনপুর পৌর এলাকার চার শতাধিক বাড়ি ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। এর মধ্যে বেশ কিছু কাঁচা বাড়ি পুরোপুরি বিধ্বস্ত হয়েছে। তবে বেশির ভাগ বাড়ির টিনের চালা উড়ে গেছে। আমবাগানও ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। চৌডালা ইউনিয়নে দুজন আহত হয়েছে। গুরুদাসপুর (নাটোর): গতকাল বিকেল পাঁচটার দিকে মাত্র তিন মিনিট স্থায়ী টর্নেডোয় নাটোরের গুরুদাসপুর উপজেলার মুসিন্দা ইউনিয়নের মুসিন্দা মাধপাড়া, কান্দিপাড়া, চরপাড়া ও ঝিনাইগাড়ী গ্রামে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে। দেড় শতাধিক ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়েছে। ভেঙে পড়েছে অসংখ্য গাছপালা। টর্নেডোর পর থেকে এলাকায় বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ হয়ে যায়। মুসিন্দা ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান শহীদুল ইসলাম জানান, প্রায় ৫০ জনের মতো আহত হয়েছে। এদের মধ্যে ১০ জনকে গুরুতর অবস্থায় গুরুদাসপুর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। বাগমারা (রাজশাহী): বুধবার রাত এবং বৃহস্পতিবার সকালে ঝড়ে বাগমারা উপজেলার নরদাশ, মাদিলা, ফুলপুর, সাইধারা, বেনিপুর, শুভডাঙ্গা, মাড়িয়া, পিদ্দপাড়া, ঝিকড়া ও বাইগাছাসহ প্রায় ৪০টি গ্রামের চার শতাধিক কাঁচা ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়েছে। উপড়ে গেছে অসংখ্য গাছপালা। তারাগঞ্জ (রংপুর): রংপুরের তারাগঞ্জ উপজেলার সয়ার ইউনিয়নের চারটি গ্রামে দুই শতাধিক কাঁচা ঘরবাড়ি লন্ডভন্ড হয়ে গেছে। পাটখেতেরও ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। নিকলী (কিশোরগঞ্জ): কিশোরগঞ্জের নিকলী উপজেলার সিংপুর ইউনিয়নের গোড়াদিঘা গ্রামে প্রায় অর্ধশত ঘরের টিনের চালা উড়ে গেছে। আহত হয়েছে ১০ জন। শেরপুর: শেরপুর পৌরসভাসহ সদর উপজেলার চরাঞ্চলের চরশেরপুর, কামারেরচর, চরমোচারিয়া, চরপক্ষীমারী ও বেতমারী ইউনিয়নের বিভিন্ন এলাকার কয়েকটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, মসজিদ ও চালকলসহ তিন শতাধিক বাড়িঘর বিধ্বস্ত হয়েছে ও বিপুলসংখ্যক গাছপালা উপড়ে পড়েছে। জেলা শহরের সজবরখিলা এলাকায় বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ডের (পিডিবি) জামালপুর-শেরপুর ৩৩ কেভি সঞ্চালন লাইনের দুটি টাওয়ার ভেঙে পড়ায় জেলায় বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ হয়ে যায়। ঝড়ের সময় বজ্রপাতে, ঘরচাপায় এবং গাছের ডালপালার আঘাতে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছে। আহতদের মধ্যে যোগিনিমোরা গ্রামের রফিকুল ইসলামের স্ত্রী শামসুন্নাহার (৩৫) ও শাহেদ আলীর স্ত্রী রাবেয়া খাতুনকে (৫৫) শেরপুর জেলা সদর হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে। মির্জাপুর (টাঙ্গাইল): গতকাল সকালে ঝড়ে টাঙ্গাইলের মির্জাপুর উপজেলার তরফপুর, আজগানা ও বাঁশতৈল ইউনিয়ন এবং গোড়াই ও বহুরিয়া ইউনিয়নে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে। তরফপুর ইউনিয়নের পাথরঘাটা উচ্চবিদ্যালয়ের একটি আধাপাকা ভবন ও তরফপুর মাদ্রাসার একটি ঘর সম্পূর্ণ বিধ্বস্ত হয়ে গেছে। বিদ্যালয়টির সহকারী শিক্ষক খোরশেদ আলমসহ সাত শিক্ষার্থী আহত হয়েছে। আজগানা ইউনিয়নের হাটুভাঙ্গা শাখার গ্রামীণ ব্যাংকের কার্যালয়ের টিনের চাল উড়ে গেছে। পাথরঘাটা ও হাটুভাঙ্গা বাজারের কমপক্ষে ৩০টি ব্যবসাপ্রতিষ্ঠানের চাল উড়ে ও দেয়াল ভেঙে ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। সখীপুর: গতকাল সকালে টাঙ্গাইলের সখীপুর উপজেলার ছোট চওনা, হতেয়া, বেড়বাড়ি, বড়চওনা, জিতাশ্বরী, বেলতলী, কালিয়া, সাড়াসিয়া, মাচিয়া, দামিয়া পাড়া, বিন্নাখৈরা, কীর্তনখোলা, কালিয়ান পাড়া ও শিরির চালাসহ ১৪টি গ্রামে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে। এ সময় আহত হয়েছে কমপক্ষে ২০ জন। সরাইল (ব্রাহ্মণবাড়িয়া): গতকাল দুপুরে ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সরাইল উপজেলার চুন্টা ইউনিয়নের রসুলপুর, বড়বল্লা, করাতকান্দি, ঘাঘরাজুর এবং পানিশ্বর ইউনিয়নের নাইলা, বিটঘর, শাখাইতি ও শোলাবাড়ী গ্রামের শতাধিক কাঁচা ঘরবাড়ি ও গাছপালা ভেঙে পড়ে। এ সময় রসুলপুর ও পার্শ্ববর্তী এলাকার সাত-আটটি বিদ্যুতের খুঁটি ভেঙে পড়ে এবং রসুলপুর মোড়ের শত বছরের পুরোনো বটগাছটি উপড়ে যায়। বাঞ্ছারামপুর: ব্রাহ্মণবাড়িয়ার বাঞ্ছারামপুর উপজেলায় গতকাল দুপুর একটার দিকে ঝড়ে দুই শতাধিক কাঁচা বাড়িঘর বিধ্বস্ত এবং কয়েক হাজার গাছ উপড়ে গেছে। বাঞ্ছারামপুর-ঢাকা সড়কে গাছ পড়ে প্রায় তিন ঘণ্টা সড়ক যোগাযোগ বন্ধ ছিল। জামালপুর: সদর উপজেলার লক্ষ্মীরচর ইউনিয়নের বারুয়ামারী, চরপাড়া, চর যথার্থপুর, চান্দাপাড়া ও সুবর্ণচর এলাকার শতাধিক ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত এবং অসংখ্য গাছপালা উপড়ে গেছে। এ সময় ঘর ও গাছ চাপায় কমপক্ষে পক্ষে ১০ জন আহত হয়েছে। এ ছাড়া দেওয়ানগঞ্জ উপজেলার চিকাজানী ইউনিয়নের চর ডাকাতিয়া ও নয়াগ্রামে ঝড়ে অর্ধশতাধিক ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত এবং অসংখ্য গাছপালা উপড়ে গেছে। আত্রাই (নওগাঁ): নওগাঁর আত্রাই উপজেলায় পাঁচ শতাধিক কাঁচাঘর এবং অনেকগুলো শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের ক্ষতি হয়েছে। খনজোর-জয়সাড়া উচ্চমাধ্যমিক বিদ্যালয়ের টিনের চাল সম্পূর্ণ উড়ে গেছে। [প্রতিবেদনটি তৈরিতে সহযোগিতা করেছেন নিজস্ব প্রতিবেদক, চাঁপাইনবাবগঞ্জ ও দিনাজপুর অফিস এবং শেরপুর, জামালপুর, বাগমারা (রাজশাহী), গুরুদাসপুর (নাটোর), তারাগঞ্জ (রংপুর), নিকলী (কিশোরগঞ্জ), মির্জাপুর ও সখীপুর (টাঙ্গাইল), আত্রাই (নওগাঁ), সরাইল ও বাঞ্ছারামপুর (ব্রাহ্মণবাড়িয়া) ও শিবচর (মাদারীপুর) প্রতিনিধি]~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-30/news/67120~~
~~বজ্রপাত বজ্র ক্ষতি মারা ~~
~~চার পার্বত্য উপজেলা পাঁচ দিন ধরে বিদ্যুৎহীন~~
~~দীঘিনালা (খাগড়াছড়ি) ও কাপ্তাই (রাঙামাটি) প্রতিনিধি | তারিখ: ৩০-০৫-২০১০~~
~~বজ্রপাতে বিকল হয়ে যাওয়া খাগড়াছড়ির দীঘিনালা বিদ্যুৎ উপকেন্দ্রের উচ্চক্ষমতাসম্পন্ন ট্রান্সফরমারটি এখনো পুনঃস্থাপন করা হয়নি। ফলে পাঁচ দিন ধরে দীঘিনালাসহ রাঙামাটির বাঘাইছড়ি ও লংগদু উপজেলাবাসী অন্ধকারে কাটাচ্ছে। টর্নেডোর পর থেকে রাঙামাটির কাপ্তাই উপজেলায়ও পাঁচ দিন ধরে বিদ্যুৎ নেই। দাপ্তরিক কাজ সম্পন্ন করে দীঘিনালা বিদ্যুৎ উপকেন্দ্রে ট্রান্সফরমারটি বসাতে আরও তিন দিন সময় লেগে যাবে বলে বিদ্যুৎ বিভাগ সূত্র জানিয়েছে। ২৫ মে গভীর রাতে বজ্রপাতে দীঘিনালা উপকেন্দ্রের ট্রান্সফরমারটি সম্পূর্ণ অকেজো হয়ে যায়। ফলে দীঘিনালা উপকেন্দ্রের আওতাধীন রাঙামাটির বাঘাইছড়ি ও লংগদু উপজেলায় বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ রয়েছে। দীঘিনালা বিদ্যুৎ উপকেন্দ্রের আবাসিক প্রকৌশলী যত্ন মানিক চাকমা জানান, আগামী মঙ্গলবার নাগাদ বিদ্যুৎ সরবরাহ করা সম্ভব হবে বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেন তিনি। গত পাঁচ দিন ধরে বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্নের পাশাপাশি কাপ্তাইয়ে পানির অভাব প্রকট আকার ধারণ করেছে। ২৫ মে রাত আটটার দিকে কাপ্তাইয়ের ওপর দিয়ে বয়ে যাওয়া টর্নেডোর পর থেকে উপজেলার কাপ্তাই ইউনিয়নের বাসিন্দারা দুর্ভোগ পোহাচ্ছে। স্থানীয় লিচুবাগান বিদ্যুৎ কার্যালয়ে যোগাযোগ করলে কর্মকর্তা মো. আবদুল হক জানান, টর্নেডোয় ৩৩ এবং ১১ কিলো ভোল্টের সঞ্চালন লাইনে মারাত্মক ক্ষতি হয়েছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-27/news/66429~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত বৃষ্টি হত ~~
~~আড়াইহাজারে বজ্রপাতে স্কুলছাত্রের মৃত্যু~~
~~নারায়ণগঞ্জ প্রতিনিধি | তারিখ: ২৭-০৫-২০১০~~
~~নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে বজ্রপাতে এক স্কুলছাত্র নিহত ও দুজন আহত হয়েছে। আড়াইহাজার থানার ওসি সৈয়দ নজরুল ইসলাম জানান, গতকাল দুপুর একটার দিকে উপজেলার সাতগ্রাম ইউনিয়নের পুরিন্দার মাঠে ছেলেরা বৃষ্টির মধ্যে ফুটবল খেলছিল। এ সময় বজ্রপাতে মো. নাঈম (১৫) নিহত হয়। সে পুরিন্দা কে এম সাদেকুর রহমান উচ্চবিদ্যালয়ের সপ্তম শ্রেণীর ছাত্র। এ ছাড়া পুরিন্দা প্রাথমিক বিদ্যালয়ের ছাত্র সারোয়ার (১০) ও শাহীন (৮) আহত হয়।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-26/news/66124~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ঝড় বৃষ্টি মারা মৃত্যু হত ~~
~~বজ্রপাতে সাতজন ও গাছচাপায় ১ জনের মৃত্যু~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, চাঁপাইনবাবগঞ্জ | তারিখ: ২৬-০৫-২০১০~~
~~চাঁপাইনবাবগঞ্জের তিন উপজেলায় গতকাল মঙ্গলবার সকালে কালবৈশাখী ঝড়-বৃষ্টির সময় বজ্রপাতে সাতজন ও গাছচাপায় একজনের মৃত্যু হয়েছে। গতকাল বেলা সাড়ে ১১টা থেকে সাড়ে ১২টার মধ্যে জেলার সদর, গোমস্তাপুর ও শিবগঞ্জ উপজেলার ওপর দিয়ে কালবৈশাখী ঝড় বয়ে যায়। গোমস্তাপুর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) সাজ্জাদুল হাসান জানান, ঝড়-বৃষ্টির মধ্যে ক্ষেতে কাজ করার সময় বজ্রপাতে মারা যান উপজেলার দামইল গ্রামের আবদুল খালেক (৪২)। এ সময় তাঁর ছেলে হোসেন আলী (২০) আহত হন। প্রায় একই সময়ে নওদা মিশন গ্রামের অধর আলীর বাড়িতে বজ্রপাত হলে ঘরে শুয়ে থাকা তাঁর মেয়ে শেফালী (১১) মারা যায়। এ ছাড়া রাধানগর ইউনিয়নের পার্বতীপুর গ্রামের হীরালাল সরদারের ছেলে অসীম সরদার (৮) আম কুড়ানোর সময় বজ্রপাতে মারা যায়। অন্য দিকে বাঙ্গাবাড়ী-ব্যাংকবাড়ি গ্রামের মেরিনা খাতুন ঝড়ে ভেঙে পড়া গাছচাপায় মারা যান। এলাকাবাসী সূত্রে জানা গেছে, ঝড়ের সময় শিবগঞ্জ উপজেলার মনাকষা ইউনিয়নের মনোহরপুর গ্রামের মজিবুর রহমান (৩৫), নয়ালাভাঙ্গার ঢোড়বোনা গ্রামের রিপন (১২), সদর উপজেলার মালডাঙ্গা গ্রামের জসিম উদ্দিন ও বাখর আলী রোডপাড়া এলাকার সুফিয়া খাতুন (১৫) বজ্রপাতে মারা যায়।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-23/news/65462~~
~~বজ্রপাত বজ্র ঝড় বৃষ্টি মারা মৃত্যু ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ২৩-০৫-২০১০~~
~~তিনজনের মৃত্যু চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুর ও শিবগঞ্জ উপজেলায় পৃথক বজ্রপাতে স্বামী-স্ত্রীসহ তিনজনের মৃত্যু হয়েছে। গত শুক্রবার ভোরে ঝড়-বৃষ্টির সময় বজ্রপাতে গোমস্তাপুর উপজেলার রাধানগর ইউনিয়নের রুকুনপুর গ্রামে সাইদুর রহমান (৫০) ও তাঁর স্ত্রী জোসনা বেগম (৪২) মারা যান। বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় শিবগঞ্জ উপজেলার সেলিমাবাদ গ্রামে বজ্রপাতে কুলসুম আরা খাতুন (১১) নামের এক স্কুলছাত্রীর মৃত্যু হয়। সে একই গ্রামের আবদুল হামিদের মেয়ে ও শিবগঞ্জ বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের ষষ্ঠ শ্রেণীর ছাত্রী। নিজস্ব প্রতিবেদক, চাঁপাইনবাবগঞ্জ নকল পাম্প উদ্ধার লক্ষ্মীপুরের রায়পুর পৌর শহরের আল-মদিনা মেশিনারিজ থেকে প্যাডরোলো ও গাজী কোম্পানির পাঁচটি নকল পাম্প উদ্ধার করা হয়েছে। গত শুক্রবার সন্ধ্যায় রায়পুর থানার পুলিশ অভিযান চালিয়ে এ পাম্পগুলো উদ্ধার করে। এ সময় সোহান (২০) নামের একজনকে আটক করা হয়। প্যাডরোলো কোম্পানির প্রকৌশলী হাসানুজ্জামান মজুমদার বলেন, আল-মদিনা মেশিনারিজের মালিক দীর্ঘদিন ধরে তাঁদের কোম্পানির নামে অন্য একটি নকল কোম্পানির পাম্প বিক্রি করছিলেন। বিষয়টি তাঁরা পুলিশকে জানান। রায়পুর (লক্ষ্মীপুর) প্রতিনিধি কর্মশালার সমাপনী ঠাকুরগাঁও জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেসির আয়োজনে জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট কোর্টের কর্মচারীদের ২১ দিনব্যাপী প্রশিক্ষণ কর্মশালার সমাপনী অনুষ্ঠান গত বৃহস্পতিবার রাতে চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে অনুষ্ঠিত হয়। এতে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে প্রশিক্ষণে অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে সনদ বিতরণ করেন জেলা ও দায়রা জজ হাবিবুর রহমান। সভাপতিত্ব করেন চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আশেকুর রহমান। বক্তব্য দেন আইনজীবী সমিতির সাধারণ সম্পাদক এম এম শরিফুজ্জামান ও কর্মচারীদের পক্ষ থেকে হিসাবরক্ষক রোকসানা আখতার। ঠাকুরগাঁও প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-22/news/65129~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ঝড় নিহত মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ২২-০৫-২০১০~~
~~বজ্রপাতে নিহত ৩ কুড়িগ্রামের ভূরুঙ্গামারীতে বুধবার রাতে নদে মাছ ধরতে গিয়ে বজ্রপাতে পাইকেরছড়া গ্রামের আমজাদের (২৮) মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন মিন্টু (২৭) ও আফকুল (২৫)। দুধকুমার নদে মাছ ধরার সময় বজ্রপাতের ঘটনা ঘটে। ঝড়ের সময় আম কুড়াতে গিয়ে বৃহস্পতিবার রাজশাহীর তানোর উপজেলার বাহাড়া গ্রামের বজ্রপাতে নিহত হয়েছেন সাইফুল ইসলাম (৩৮)। নোয়াখালীর সেনবাগ উপজেলার অর্জুতলা ইউনিয়নের ছিলোনিয়া গ্রামে বজ্রপাতে খায়রুন নেছা (৪০) নামে এক মহিলার মৃত্যু হয়েছে। খায়রুন ওই গ্রামের সাগরের স্ত্রী। নিজস্ব প্রতিবেদক, রাজশাহী ও কুড়িগ্রাম এবং নোয়াখালী অফিস কাঠ উদ্ধার চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে অভিযান চালিয়ে বিভিন্ন প্রজাতির ১৩ ট্রাক অবৈধ মূল্যবান কাঠ উদ্ধার করেছে ফেনী জয়লস্কর বিডিআর ক্যাম্পের একটি দল। গত বুধবার গভীর রাত থেকে বৃহস্পতিবার ভোর পর্যন্ত উপজেলার বারইয়ারহাট থেকে মিরসরাই-ফটিকছড়ি সড়কে এ অভিযান চালানো হয়। বিডিআর কর্মকর্তা লে. কর্নেল গাজী সালাউদ্দিন জানান, করেরহাট-রামগড় ও মিরসরাই-ফটিকছড়ি সড়ক দিয়ে দীর্ঘদিন ধরে কয়েকটি চক্র অবৈধ মূল্যবান কাঠ পাচার করে আসছিল। কাঠগুলো মিরসরাই স্টেডিয়ামে রাখা হয়েছে। মিরসরাই (চট্টগ্রাম) প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-22/news/65138~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ঝড় বিধ্বস্ মৃত্যু হত ~~
~~ঝড়ে একজন নিহত~~
~~শেরপুর প্রতিনিধি | তারিখ: ২২-০৫-২০১০~~
~~শেরপুর সদর উপজেলার চরপক্ষীমারী, বলাইরচর ও কামারেরচর ইউনিয়নের ওপর দিয়ে বৃহস্পতিবার রাতে প্রবল বেগে ঝড় বয়ে যায়। এতে ১০টি গ্রামের শতাধিক ঘর ও অনেক গাছপালা বিধ্বস্ত হয়েছে। ঝড়ের সময় বজ্রপাতে একজন নারীর মৃত্যু ঘটেছে। ঘর ও গাছের চাপায় কমপক্ষে ২০ জন আহত হয়েছে। সদর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) মো. কামাল হোসেন ক্ষতিগ্রস্ত এলাকা পরিদর্শনে গেছেন। তিনি জানান, ত্রাণ-সহায়তা দেওয়ার জন্য ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তিদের তালিকা তৈরি করা হচ্ছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-22/news/65126~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ঝড় বিধ্বস্ মারা মৃত্যু হত ~~
~~বজ্রপাত ও সাপের কামড়ে দুজনের মৃত্যু, শতাধিক ঘর বিধ্বস্ত~~
~~শেরপুর প্রতিনিধি | তারিখ: ২২-০৫-২০১০~~
~~শেরপুর সদর উপজেলায় গত বৃহস্পতিবার রাতে কালবৈশাখীতে শতাধিক বসতঘর বিধ্বস্ত হয়েছে। ঝড়ের সময় বজ্রপাতে ও সাপের কামড়ে দুজনের মৃত্যু হয়েছে। বিধ্বস্ত ঘর ও ভেঙে পড়া গাছের নিচে চাপা পড়ে অন্তত ২০ জন আহত হন। গতকাল শুক্রবার সদর উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান মো. ইলিয়াছ উদ্দিন ও উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) মো. কামাল হোসেন ক্ষতিগ্রস্ত এলাকা পরিদর্শন করেছেন। ইউএনও জানিয়েছেন, ত্রাণ সহায়তা দেওয়ার জন্য ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তিদের তালিকা তৈরি করা হচ্ছে। সংশ্লিষ্ট সূত্রে জানা যায়, বৃহস্পতিবার রাত আটটার দিকে ব্রহ্মপুত্র নদঘেঁষা সদর উপজেলার কুলুরচর, সাতপাকিয়া, বেপারিপাড়া, জঙ্গলদী, চক সাহাব্দি, রামেরচরসহ ১০টি গ্রামের ওপর দিয়ে ঝড় বয়ে যায়। এতে তিনটি মসজিদসহ শতাধিক ঘর ও বিপুলসংখ্যক গাছ ভেঙে পড়ে। ঝড়ের সময় সাতপাকিয়া গ্রামের শহীদুল ইসলামের মেয়ে শারমিন সুলতানা (১৫) বজ্রপাতে মারা যায়। সে শিমুলতলী উচ্চবিদ্যালয়ের দশম শ্রেণীর ছাত্রী। একই সময় বেপারিপাড়া গ্রামে বন্যা (১০) নামের একটি শিশু সাপের কামড়ে মারা যায়।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-22/news/65130~~
~~বজ্রপাত বজ্র হত ~~
~~পাঁচ কোটি টাকার জেনারেটর ১৭ বছর ধরে অকেজো~~
~~মোস্তফা মনজু, জামালপুর | তারিখ: ২২-০৫-২০১০~~
~~প্রায় পাঁচ কোটি টাকায় কেনা জামালপুর জেনারেল হাসপাতালের জেনারেটরটি ১৭ বছর ধরে কোনো কাজে আসছে না। চালানোর জন্য জ্বালানি বাবদ বরাদ্দ না থাকায় এটি বর্তমানে একটি তালাবদ্ধ ঘরে পড়ে আছে। জেনারেটরটি ব্যবহার করতে না পারায় লোডশেডিং ও বিভিন্ন কারণে বিদ্যুৎ না থাকলে হাসপাতালের ফ্রিজে ওষুধ ও ভ্যাকসিন সংরক্ষণ ঝুঁকিপূর্ণ হয়ে পড়েছে। আর রোগীদের চরম দুর্ভোগ পোহাতে হচ্ছে। হাসপাতাল সূত্রে জানা গেছে, ১৯৯৩ সালে জামালপুর জেনারেল হাসপাতালে ২৫০ কেভিএ ক্ষমতাসম্পন্ন ডিজেলচালিত একটি জেনারেটর বসানো হয়। এরপর পাঁচ মাস চালানোর পর হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ বরাদ্দের অভাবে জেনারেটরটি আর চালাতে পারেনি। হাসপাতালে গড়ে প্রতিদিন চার শতাধিক রোগী ভর্তি থাকেন। বিদ্যুৎ না থাকলে হাসপাতালের রোগীদের চরম কষ্ট পোহাতে হয়। বজ্রপাতে গত সোমবার জামালপুর পিডিবির ৩৩ কেভি উপ-সঞ্চালনকেন্দ্র বিকল হয়। ওই দিন ভোর সাড়ে চারটা থেকে টানা ১৯ ঘণ্টা এবং পরের দিন ভোর পাঁচটা থেকে টানা ১৩ ঘণ্টা জেলার কোথাও বিদ্যুৎ ছিল না। তখন হাসপাতালের চিকিৎসা কার্যক্রম ব্যাহত হয়। জেনারেটরটি চালু না থাকায় ওই সময় হাসপাতালের গভীর নলকূপটিও চালু করা যায়নি। ফলে জরুরি বিভাগসহ আটটি ওয়ার্ডে পানি সরবরাহ বন্ধ ছিল। কয়েকজন সেবিকা নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, লোডশেডিং বা অন্য কোনো কারণে বিদ্যুৎ চলে গেলে সবচেয়ে বেশি সমস্যায় পড়তে হয় তাদের। হারিকেন বা মোমের আলোয় রোগীদের শরীরে ইনজেকশন ও স্যালাইন দেওয়া খুবই ঝুঁকিপূর্ণ হয়ে পড়ে। হাসপাতালের ইলেকট্রিশিয়ান আবুল কালাম প্রথম আলোকে জানান, দীর্ঘদিন না চালানোর কারণে জেনারেটরটির অনেক সমস্যা দেখা দিয়েছে। এটি চালু করতে দুটি ব্যাটারি কিনতে হবে। সিভিল সার্জন আবদুল হাকিম জানান, জেনারেটরটি চালাতে প্রতি ঘণ্টায় ৩৭ লিটার ডিজেল লাগে। বহুবার চেয়েও স্বাস্থ্য অধিদপ্তর থেকে এর জন্য বার্ষিক বাজেট বরাদ্দ পাওয়া যায়নি। ফলে এটি বন্ধ রাখা হয়েছে। তবে এটি বিকল হয়ে গেছে কি না, তা দেখতে হবে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-21/news/65020~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ঝড় মারা মৃত্যু হত ~~
~~শেরপুরে বজ্রপাতে মহিলা নিহত, ঘর চাপায় আহত ২০~~
~~শেরপুর প্রতিনিধি | তারিখ: ২১-০৫-২০১০~~
~~শেরপুর সদর উপজেলার চর পক্ষীমারি, বলয়েরচর ও কামারেরচর ইউনিয়নের ওপর দিয়ে গতকাল বৃহস্পতিবার রাতে ঝড় বয়ে গেছে। এ সময় বজ্রপাতে চর পক্ষীমারিতে একজন মহিলা মারা গেছেন। তাঁর নাম জানা যায়নি। এ তিন ইউনিয়নে ঘর চাপা পড়ে আহত হয়েছেন অন্তত ২০ জন। ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে শতাধিক ঘরবাড়ি এবং গাছপালারও ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। বজ্রপাতে একজনের মৃত্যুর খবর নিশ্চিত করে সদর উপজেলার নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) মো. কামাল হোসেন বলেন, ক্ষতিগ্রস্তদের তালিকা তৈরি করা হচ্ছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-20/news/64781~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত মারা মৃত্যু হত ~~
~~পীরগঞ্জে বজ্রপাতে দুজনের মৃত্যু আহত ৪~~
~~| তারিখ: ২০-০৫-২০১০~~
~~পীরগঞ্জ (ঠাকুরগাঁও) প্রতিনিধি:a ঠাকুরগাঁওয়ের পীরগঞ্জ উপজেলার খনগাঁও কোনপাড়া গ্রামের জটিরাম (৩০) ও ভেলাতৈড় গ্রামের মইনুল হকের স্ত্রী মিলি বেগম (২৫) গতকাল বুধবার সকালে বজ্রপাতে মারা গেছেন। এলাকাবাসী জানান, জটিরাম গরু নিয়ে মাঠে যাচ্ছিলেন এবং মিলি বেগম শয়নঘরে অবস্থান করছিলেন। এ সময় বজ্রপাতে তাঁদের মৃত্যু হয়। একই দিনে উপজেলার বিশমাইল গ্রামের হেমলতা রায় ও তাঁর মেয়ে সাধনা রায়; ভেলাতৈড় গ্রামের সাইফুল ইসলাম ও ভোমরাদহ গ্রামের বুধু রামের মেয়ে রমনী বালা বজ্রপাতে আহত হন। তাঁদের পীরগঞ্জ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-19/news/64456~~
~~বজ্রপাত বজ্র ক্ষতি ~~
~~জামালপুরে জনদুর্ভোগ~~
~~জামালপুর প্রতিনিধি | তারিখ: ১৯-০৫-২০১০~~
~~বজ্রপাতে গত সোমবার ভোরে বিকল হওয়া জামালপুর পিডিবির ৩৩ কেভি বিদ্যুৎ উপ-সঞ্চালন কেন্দ্রের মেরামতকাজ চলছে। ক্ষতিগ্রস্ত সঞ্চালন কেন্দ্রটি মেরামতের জন্য যন্ত্রপাতি চেয়ে জামালপুর পিডিবি থেকে গতকাল মঙ্গলবার সকালে ঢাকায় পিডিবির চেয়ারম্যানের কাছে ফ্যাক্সবার্তা পাঠানো হয়েছে। সংশ্লিষ্ট সূত্রে জানা গেছে, ৩৩ কেভি বিদ্যুৎ উপ-সঞ্চালন কেন্দ্র বিকল হওয়ায় জামালপুর জেলায় বিদ্যুৎ বিপর্যয় দেখা দিয়েছে। ক্ষতিগ্রস্ত বিদ্যুৎ উপ-সঞ্চালন কেন্দ্রটি সচল করতে বেশ কয়েক দিন সময় লাগবে বলে শেরপুর উপ-সঞ্চালন কেন্দ্র থেকে জামালপুরে সাময়িক বিদ্যুৎ সরবরাহের চেষ্টা চলছে। জামালপুরের ৩৩ কেভি সঞ্চালন কেন্দ্র থেকে শেরপুর জেলায় প্রতিদিন গড়ে ৬ থেকে ৮ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ সরবরাহ করা হয়। কিন্তু কেন্দ্রটি বিকল হওয়ায় শুধু জামালপুর শহরে বিদ্যুৎ সরবরাহ করা হচ্ছে। গতকাল ভোর পাঁচটা থেকে বিকেল চারটা পর্যন্ত আবার টানা ১১ ঘণ্টা বিদ্যুৎ ছিল না। বিদ্যুৎ বিপর্যয়ের কারণে জনদুর্ভোগ চরম আকার ধারণ করেছে। পিডিবির পক্ষ থেকে গতকাল দুপুরে শহরে মাইকিং করে বিদ্যুৎ পরিস্থিতি স্বাভাবিক না হওয়া পর্যন্ত এসি, ওয়েল্ডিং, মিল-কলকারখানা বন্ধ রাখার অনুরোধ জানানো হয়েছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-19/news/64576~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত মারা হত ~~
~~দিনাজপুর ও ঠাকুরগাঁওয়ে বজ্রপাতে ৬ জন নিহত~~
~~দিনাজপুর অফিস ও পীরগঞ্জ (ঠাকুরগাঁও) প্রতিনিধি | তারিখ: ১৯-০৫-২০১০~~
~~দিনাজপুর ও ঠাকুরগাঁওয়ে আজ বুধবার সকালে বজ্রপাতে ছয়জন মারা গেছে। এর মধ্যে চারজন দিনাজপুরের এবং দুজন ঠাকুরগাঁওয়ের। দিনাজপুরের চারজনের মধ্যে তিনজনই একই পরিবারের। দিনাজপুর: কাহারোল উপজেলার ২ নম্বর রসুলপুর ইউনিয়নের বীরগাঁও গ্রামে বজ্রপাতে নিহত একই পরিবারের তিন সদস্য হলো চন্দনা রানী রায় (২২), সাধনা রানী (১৪) ও রত্না রানী রায় (১২)। অন্যজন ডাবর ইউনিয়নের গাঙ্গারা গ্রামের মাদ্রাসার ছাত্র ইসহাক আলী (১০)। উপজেলা প্রশাসন বিষয়টি নিশ্চিত করেছে। ঠাকুরগাঁও: পীরগঞ্জ উপজেলায় নিহত ব্যক্তিরা হলেন উপজেলার খনগাঁও কোনপাড়া গ্রামের শ্রী জটি রাম (৩০) ও ভেলাতৈড় গ্রামের মইনুল হকের স্ত্রী মিলি বেগম (২৫)। এদিকে উপজেলার ২০ মাইল গ্রামের হেমলতা রায় এবং তাঁর মেয়ে সাধনা রায়, ভেলাতৈড় গ্রামের সাইফুল ইসলাম ও ভোমরাদহ গ্রামের বুধু রামের মেয়ে রমনী বালা বজ্রপাতে আহত হন। আহত ব্যক্তিদের পীরগঞ্জ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-18/news/64252~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত বৃষ্টি মারা মৃত্যু হত ~~
~~বজ্রপাতে সাতজনের মৃত্যু~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, কুড়িগ্রাম ও লালমনিরহাট প্রতিনিধি | তারিখ: ১৮-০৫-২০১০~~
~~কুড়িগ্রামের নাগেশ্বরী উপজেলার রামখানা ইউনিয়নের খোয়ার ডারা গ্রামে গতকাল সোমবার সকালে বজ্রপাতে মা-ছেলেসহ পাঁচজনের মৃত্যু হয়েছে। একই দিনে লালমনিরহাটের আদিতমারী উপজেলায় বজ্রপাতে দুই নারী মারা গেছেন। প্রত্যক্ষদর্শী ও পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, গতকাল সকাল সাড়ে আটটার দিকে রামখানা এলাকায় বৃষ্টি শুরু হলে মাঠে ধান কাটা শ্রমিকেরা পার্শ্ববর্তী বদিয়ার রহমানের বাড়িতে আশ্রয় নেয়। কিছুক্ষণ পর ওই বাড়িতে বজ্রপাতের ঘটনা ঘটে। এতে বদিয়ার রহমানের দুটি টিনের ঘরে আগুন ধরে যায়। এতে ঘরে থাকা বদিয়ার রহমানের স্ত্রী হাজেরা বেগম (৩৭), ছেলে মেহেদি হাসান (৫) ও ওই বাড়িতে আশ্রয় নেওয়া কৃষিশ্রমিক মকবুল (৩৬), হাফিজুর (৩০) ও আমজাদ (৪০) মারা যান। আহত হন মনছুর আলী ও রব্বানী নামের অপর দুই শ্রমিক। একই দিন সকাল থেকে লালমনিরহাটের আদিতমারীতে বৃষ্টিপাতের সঙ্গে থেমে থেমে বজ্রপাত হচ্ছিল। এ অবস্থায় নিকটবর্তী একটি মন্দির থেকে বাড়িতে ফেরার পথে মরিচাবাড়ী গ্রামের নারায়ণ চন্দ্রের স্ত্রী নমিতা রানী (২৭) ও নিজ বাড়ির দরজায় দাঁড়ানো অবস্থায় পূর্ব ভেলাবাড়ী গ্রামের মিজানুর রহমানের স্ত্রী আমিনা বেগম (২৫) মারা যান।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-18/news/64244~~
~~বজ্রপাত বজ্র ক্ষতি হত ~~
~~জামালপুরে বজ্রপাতে বিদ্যুৎকেন্দ্র বিকল~~
~~জামালপুর প্রতিনিধি | তারিখ: ১৮-০৫-২০১০~~
~~জামালপুর শহরের বজরাপুরে গতকাল সোমবার বজ্রপাতে পিডিবির ৩৩ কেভি বিদ্যুৎ সঞ্চালন উপকেন্দ্রটি বিকল হয়ে গেছে। এর পর থেকে সদরসহ জেলার সব কটি উপজেলায় বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ রয়েছে। পিডিবি জানিয়েছে, ক্ষতিগ্রস্ত এই কেন্দ্রের যন্ত্রপাতিগুলো বিদেশ থেকে আনতে হবে। এ কারণে এই কেন্দ্রটি সচল হতে কমপক্ষে তিন সপ্তাহ লাগবে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-17/news/64095~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত বৃষ্টি মারা মৃত্যু হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ১৭-০৫-২০১০~~
~~লিচু দিয়ে মিষ্টিমুখ এবারের এসএসসি পরীক্ষায় ভালো ফল করায় ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আখাউড়ার কয়েকটি বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা লিচু দিয়ে মিষ্টিমুখ করিয়েছে। তারা শনিবার বিদ্যালয় প্রাঙ্গণে উপস্থিত বন্ধু, আত্মীয়স্বজন ও শিক্ষকদের লিচু দিয়ে মিষ্টিমুখ করায়। দেবগ্রাম পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক শেখ মাহফুজুর রহমান বলেন, বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা এবার উপজেলায় সেরা ফল করেছে। অনেক শিক্ষার্থীর বাড়িতে লিচুগাছ আছে। তাই তারা লিচু দিয়েই মিষ্টিমুখ করিয়েছে। আখাউড়া (ব্রাহ্মণবাড়িয়া) প্রতিনিধি বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে মৃত্যু পটুয়াখালীর বাউফলে জমিতে হাল চাষ করার সময় বিদ্যুতের ছেঁড়া তারে স্পৃষ্ট হয়ে হালের একটি গরু মারা গেছে। গতকাল শনিবার বাউফল পৌর শহরের ৫ নম্বর ওয়ার্ডে এ ঘটনা ঘটে। এ সময় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে কৃষক জয়নাল আবেদিন (৫০) ও তাঁর ছেলে রাসেল (২০) আহত হন। তাঁদের বাউফল উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। পটুয়াখালী অফিস রিভলবার উদ্ধার চুয়াডাঙ্গা সদর থানার পুলিশ শনিবার সন্ধ্যায় হাটকালুগঞ্জ এলাকার আবদুল হকের আমবাগান থেকে একটি দেশি রিভলবার উদ্ধার করেছে। সদর থানার উপপরিদর্শক (এসআই) খালিদ হোসেন জানান, গোপন সংবাদের ভিত্তিতে রিভলবারটি উদ্ধার করে থানায় আনা হয়েছে। এ ব্যাপারে সদর থানায় একটি মামলা করা হয়েছে। চুয়াডাঙ্গা প্রতিনিধি বিএসপি উদ্বোধন ময়মনসিংহের ধোবাউড়া উপজেলার ঘোষগাঁও ইউনিয়নের আঠারবাড়ি এলাকায় গতকাল রোববার বাংলাদেশ সীমান্তরক্ষী বাহিনীর (বিডিআর) নবনির্মিত বর্ডার সেন্ট্রিপোস্ট (বিএসপি) উদ্বোধন করা হয়েছে। বিডিআরের ময়মনসিংহ সেক্টরের সেক্টর কমান্ডার কর্নেল ইফতেখার উদ্দিন মাহমুদ এটি উদ্বোধন করেন। তিনি বলেন, নিরাপদ সীমান্ত নিশ্চিত করতে প্রতিটি বর্ডার আউটপোস্টে (বিওপি) একটি করে বিএসপি তৈরি করা হচ্ছে। ময়মনসিংহ অফিস বজ্রপাতে মৃত্যু কিশোরগঞ্জের ভৈরব পৌর শহরের গাছতলাঘাট এলাকায় গতকাল রোববার দুপুরে বজ্রপাতে অনিতা বেগম নামে তৃতীয় শ্রেণীর এক স্কুলছাত্রীর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে স্বপ্না (৯) নামে আরেক ছাত্রী। এলাকাবাসী জানায়, পুকুরে গোসল করার জন্য অনিতা বান্ধবীদের সঙ্গে বের হয়। দুপুর ১২টার দিকে বৃষ্টি শুরু হয়। এ সময় বজ্রপাতে সে মারা যায়। আহত স্বপ্নাকে ভৈরব উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। নিজস্ব প্রতিবেদক, ভৈরব~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-17/news/64106~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত বৃষ্টি মারা হত ~~
~~কুড়িগ্রামে বজ্রপাতে মা-ছেলেসহ পাঁচজনের মৃত্যু~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, কুড়িগ্রাম | তারিখ: ১৭-০৫-২০১০~~
~~কুড়িগ্রামের নাগেশ্বরীতে বজ্রপাতে মা-ছেলেসহ পাঁচজন মারা গেছে। আজ সোমবার সকাল সাড়ে আটটার দিকে নাগেশ্বরী উপজেলার রামখানা ইউনিয়নের খোয়ার ডারা গ্রামে এ ঘটনা ঘটে। নিহত ব্যক্তিরা হলেন হাজেরা বেগম (৩৭) ও তাঁর শিশু মেহেদী হাসান (৫) এবং হাজেরার বাড়িতে আশ্রয় নেওয়া কৃষিশ্রমিক মকবুল (৩৬), হাফিজুর (৩০) ও আমজাদ (৪০)। প্রত্যক্ষদর্শী ও পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, আজ সকাল সাড়ে আটটার দিকে রামখানা এলাকায় বজ্রপাতসহ বৃষ্টি শুরু হলে মাঠে ধানকাটা শ্রমিকেরা পার্শ্ববর্তী বদিয়ার রহমানের বাড়িতে আশ্রয় নেন। এর কিছুক্ষণ পরই বজ্রপাতে ওই বাড়িতে দুটি টিনের ঘরে আগুন ধরে যায়। এতে ঘরে থাকা বদিয়ার রহমানের স্ত্রী হাজেরা ও তাঁর শিশু মেহেদী এবং ওই তিনজন মারা যান। আহত হন মনছুর আলী ও রব্বানী নামের দুই শ্রমিক। রামখানা ইউনিয়নের চেয়ারম্যান (ইউপি) সহিদুর রহমান ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করে জানান, ঘটনাটি অত্যন্ত দুঃখজনক।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-16/news/63821~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ঝড় নিহত বৃষ্টি হত ~~
~~বজ্রপাতে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রসহ নিহত দুই~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, রাজশাহী | তারিখ: ১৬-০৫-২০১০~~
~~রাজশাহীতে গত শুক্রবার ঝড়ের সময় বজ্রপাতে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রসহ দুইজন নিহত হয়েছেন। একই সঙ্গে ঝড়ে কমপক্ষে ২০ জন আহত এবং ফসল ও গাছপালার ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। নিহতেরা হচ্ছেন—রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের ইসলামের ইতিহাস বিভাগের ছাত্র রতন (২১) ও পুঠিয়া উপজেলার রায়হান (২৮)। রাজশাহীতে গত শুক্রবার সন্ধ্যা ছয়টার দিকে ব্যাপক ঝড় এবং হালকা বৃষ্টি শুরু হয়। এ সময় চারঘাটের মাড়িয়া গ্রামে আম কুড়াতে গিয়ে রতন নিহত হন।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-15/news/63482~~
~~বজ্রপাত বজ্র ক্ষতি ক্ষয়ক্ষতি ঝড় মারা মৃত্যু ~~
~~সিরাজগঞ্জে কালবৈশাখীতে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি, তিনজনের মৃত্যু~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, সিরাজগঞ্জ | তারিখ: ১৫-০৫-২০১০~~
~~সিরাজগঞ্জে গতকাল শুক্রবার বিকেলে কালবৈশাখীতে গাছ চাঁপায় ও বজ্রপাতে তিন জনের মৃত্যু হয়েছে। প্রায় ৩০ মিনিট স্থায়ী ঝড়ে জেলার আট উপজেলায় ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে। পড়ে গেছে অসংখ্য কাঁচা ঘরবাড়ি ও গাছপালা। ঝড়ের সময় বজ্রপাতে জেলা শহরের ধানবান্ধি এলাকার ওমেলা (৬০) এবং বেলকুচি উপজেলার দৌলতপুর ইউনিয়নের শামসুল হক (৩০) মারা গেছেন। এছাড়া বেলকুচি উপজেলায় গাছ চাঁপায় একজনের মৃত্যু হয়েছে। তবে তাঁর পরিচয় পাওয়া যায়নি। জানা গেছে, তাড়াশ, বেলকুচি, শাহজাদপুর, সদর, উল্লাপাড়া, রায়গঞ্জ, কামারখন্দ ও চৌহালী উপজেলায় আট শতাধিক কাঁচা ঘরবাড়ি ভেঙে পড়েছে। এ ছাড়া উপড়ে পড়েছে কয়েক হাজার গাছপালা। ঝড়ে ঢাকা-বগুড়া মহাসড়কের উল্লাপাড়া উপজেলার পাচিলায় গাছ উপড়ে পড়ায় এ সড়ক দিয়ে প্রায় আধা ঘণ্টা যান চলাচল বন্ধ থাকে। এ ছাড়া বেলকুচি উপজেলা সদরের আলহাজ সিদ্দিক উচ্চবিদ্যালয়ের সামনে একটি পাকুড়গাছ উপড়ে এনায়েতপুর-সিরাজগঞ্জ সড়কে যানবাহন চলাচল বন্ধ হয়ে যায়। সিরাজগঞ্জ পল্লী বিদ্যুৎ সমিতি সূত্রে জানা গেছে, বিভিন্ন এলাকায় গাছ পড়ে শতাধিক কিলোমিটার বৈদ্যুতিক তার ছিঁড়ে গেছে। এর মধ্যে সিরাজগঞ্জ শহরের সার্কিট হাউস ও রানীগ্রাম এলাকায় পিডিবির ১১ কেভি লাইনের তার ছিঁড়ে গেছে। এ ছাড়া উপড়ে গেছে ৪০টি বৈদ্যুতিক খুঁটি।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-15/news/63510~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ক্ষয়ক্ষতি ঝড় বৃষ্টি মারা মৃত্যু হত ~~
~~রাজশাহীতে বজ্রপাতে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রসহ নিহত ২, আহত ২০~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, রাজশাহী | তারিখ: ১৫-০৫-২০১০~~
~~রাজশাহীতে গতকাল শুক্রবার সন্ধ্যায় শেষ বৈশাখের ঝড়ের সময় বজ্রপাতে দুজনের মৃত্যু হয়েছে। এঁদের একজন রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের ইতিহাস বিভাগের ছাত্র ও চারঘাটের বাসিন্দা রতন (২১)। অপরজন পুঠিয়ার একটি আমবাগানের পাহারাদার রায়হান (২৮)। ঝড়ে বাগমারা, দুর্গাপুর ও বাঘা উপজেলার বেশকিছু এলাকায় জমির ফসল, আম, লিচু ও কাঁচা বাড়িঘর এবং বিদ্যুত্ব্যবস্থার ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে। এ ছাড়া ঝড়ে রাজশাহীর বিভিন্ন এলাকায় অন্তত ২০ জন আহত হয়েছে। ঝড়ের পর গোটা রাজশাহীতেই বিদ্যুত্ব্যবস্থা ভেঙে পড়েছে। শহরে রাত নয়টার দিক থেকে বিদ্যুত্ব্যবস্থা স্বাভাবিক হলেও গ্রামাঞ্চলের অনেক এলাকা রাতভর ছিল বিদ্যুত্হীন। রাজশাহী আবহাওয়া অফিস জানায়, গতকাল রাজশাহীতে বৃষ্টিপাতের পরিমাণ ছিল ৬ মিলিমিটার। গতকাল সর্বোচ্চ তাপমাত্রার পরিমাণ ছিল ৩৯ ডিগ্রি সেলসিয়াস এবং সর্বনিম্ন ছিল ২৮.৪ ডিগ্রি সেলসিয়াস।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-08/news/61718~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ঝড় নিহত বৃষ্টি হত ~~
~~বগুড়ায় বজ্রপাতে একই পরিবারের তিন গৃহবধূ নিহত~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, বগুড়া | তারিখ: ০৮-০৫-২০১০~~
~~বগুড়ার গাবতলী উপজেলায় গতকাল শুক্রবার বজ্রপাতে একই পরিবারের তিন গৃহবধূ নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে পাঁচজন। প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, দুর্গহাটা ইউনিয়নের সোলারতাইর গ্রামে বিকেল চারটার দিকে ঝড় ও বৃষ্টির মধ্যে বাড়ির পাশে বাগানে আম কুড়াতে গিয়ে স্থানীয় বাসিন্দা আলেমউদ্দিনের স্ত্রী মুগলি বেগম (৪০), দেলোয়ারের স্ত্রী প্রিয়া বেগম (৪২) ও জিল্লুর রহমানের স্ত্রী গফুরন বিবি (৪৫) বজ্রপাতে নিহত হন। নিহত তিনজন আপন জা (আপন তিন ভাইয়ের স্ত্রী)। বজ্রপাতে নিহত ব্যক্তিদের আরেক জা গোলাপি খাতুনসহ (৪০) পাঁচজন আহত হয়েছেন। দুর্গহাটা ইউনিয়নের চেয়ারম্যান আবদুল হান্নান ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-04/news/60703~~
~~বজ্রপাত বজ্র নিহত হত ~~
~~তিন জেলায় বজ্রপাতে সাতজন নিহত~~
~~বিশাল বাংলা ডেস্ক | তারিখ: ০৪-০৫-২০১০~~
~~বাগেরহাটের রামপাল ও কচুয়া, পিরোজপুর সদর ও নড়াইলের কালিয়া উপজেলায় গত রোববার বজ্রপাতে সাতজন নিহত হয়েছেন। আমাদের প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর: বাগেরহাট: রামপাল ও কচুয়া উপজেলায় গত রোববার বজ্রপাতে চারজন নিহত হয়েছেন। তাঁরা হচ্ছেন রামপালের মানিকনগর গ্রামের ফাতেমা বেগম (৩২), একই উপজেলার কুমলাই কদমতলা গ্রামের কুলসুমা বেগম (২২), চাকশ্রী গ্রামের রাবেয়া বেগম (৩৩) এবং কচুয়ার টেংরাখালী গ্রামের ইউনুস হাজরা (৬০)। তাঁদের মধ্যে তিনজন বাড়ির উঠোনে কাজ করার সময় এবং একজন মাঠে কাজ করার সময় বজ্রপাতে নিহত হন। পিরোজপুর: সদর উপজেলার উদয়কাঠি গ্রামে গত রোববার বজ্রপাতে বেলায়েত শেখ (৪৫) নামের একজন কৃষক নিহত হয়েছেন। একই দিন নাজিরপুর উপজেলার কাইলানী গ্রামের রমেশ চন্দ্র (৪০) বজ্রপাতে নিহত হয়েছেন। নড়াইল: কালিয়া উপজেলার পিড়লীস্থান গ্রামে গত রোববার লালমিয়া (৫০) নামের একজন কৃষক বজ্রপাতে নিহত হয়েছেন। মাঠ থেকে গরু নিয়ে বাড়ি ফেরার সময় তিনি নিহত হন।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-03/news/60530~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ঝড় বৃষ্টি মারা মৃত্যু হত ~~
~~বজ্রপাতে ১২ জনের মৃত্যু~~
~~প্রথম আলো ডেস্ক | তারিখ: ০৩-০৫-২০১০~~
~~হবিগঞ্জ, সুনামগঞ্জ, ময়মনসিংহ, নারায়ণগঞ্জ ও মৌলভীবাজারে গতকাল রোববার কালবৈশাখী ও বৃষ্টিপাতের সময়ে বজ্রপাতে ১২ জনের মৃত্যু হয়েছে। এর মধ্যে হবিগঞ্জেই মারা গেছেন পাঁচজন। আমাদের আঞ্চলিক কার্যালয় ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর: হবিগঞ্জ: হবিগঞ্জে মৃত ব্যক্তিরা হলেন বানিয়াচং উপজেলার হরিপুর গ্রামের মন্টু রবি দাশ (৪০), বাহুবল উপজেলার বুড়িনাও গ্রামের রাসেল আহমেদ (২০), একই উপজেলার স্নানঘাট গ্রামের মাফিয়া খাতুন (১৭), নিজাম উদ্দিন (১৮), সদর উপজেলার বড় বহুলা গ্রামের মহিমা খাতুন (৩২)। তাঁরা সবাই এ সময় কৃষিকাজে ব্যস্ত ছিলেন। এ ঘটনায় আহত নার্গিস আক্তারকে হবিগঞ্জ আধুনিক সদর হাসপাতালে, ফয়ছল আহমেদকে বাহুবল উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ভর্তি করা হয়েছে। সুনামগঞ্জ: জামালগঞ্জ উপজেলায় বজ্রপাতে স্কুলশিক্ষক রামানন্দ তালুকদারের (৪৫) মৃত্যু হয়েছে। তিনি উপজেলার রাজাপুর গ্রামের বাসিন্দা ও রাজাপুর রেজিস্টার্ড প্রাথমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষক। ময়মনসিংহ: হালুয়াঘাট উপজেলার ভুবনকুড়া ইউনিয়নের আজকিপাড়া গ্রামে বজ্রপাতে দুই সহোদরের মৃত্যু হয়েছে। সকাল সাড়ে সাতটার দিকে হঠাৎ করে ঝড় শুরু হলে ওই গ্রামের শাহজালালের দুই ছেলে মনির হোসেন (১৬) ও সাকিব মিয়া (১১) তাদের গরু দুটিকে নিয়ে গোয়ালঘরে আশ্রয় নেয়। এ সময় হঠাৎ বজ্রপাত ওই গোয়াল ঘরের ওপর আঘাত হানলে ঘটনাস্থলেই মনির, সাকিব ও গরু দুটি মারা যায়। সোনারগাঁ (নারায়ণগঞ্জ): সোনারগাঁ উপজেলার বৈদ্যেরবাজার এলাকার পার্শ্ববর্তী মেঘনা নদীতে মাছ ধরার সময় গতকাল বজ্রপাতে হাসন আলী (৪০) নামের এক জেলে মারা গেছেন। উপজেলার তাতুয়াকান্দিতে মারা গেছেন রফিক (২০) নামের আরেকজন। কমলগঞ্জ (মৌলভীবাজার): প্রচণ্ড ঝড়ের মধ্যে কমলগঞ্জের ইসলামপুর ইউনিয়নের শ্রীপুর হাওরে ধান কাটার সময় গতকাল বেলা সাড়ে ১১টায় বজ্রপাতে দাদু লাল (৩৫) নামের এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে। তাঁর বাড়ি কমলগঞ্জের পাত্রখলা চা-বাগানের নতুন লাইন এলাকায়। অপরদিকে একই সময় আদমপুর ইউনিয়নের কলনী গ্রামের দুদু মিয়া (২৮) তাঁর মোষসহ বজ্রপাতে মারা যান।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-03/news/60605~~
~~বজ্রপাত বজ্র নিহত বৃষ্টি হত ~~
~~বাগেরহাটে বজ্রপাতে তিন নারীসহ চারজন নিহত~~
~~বাগেরহাট প্রতিনিধি | তারিখ: ০৩-০৫-২০১০~~
~~বাগেরহাটে বজ্রপাতে তিনজন নারীসহ চারজন নিহত হয়েছেন। গতকাল রোববার বিকেলে ও সন্ধ্যায় জেলার রামপাল ও কচুয়া উপজেলায় বজ্রপাতের এ ঘটনাগুলো ঘটে। নিহতরা হলেন রামপাল উপজেলার মানিকনগর গ্রামের ফাতেমা বেগম (৩২), কুমলাই কদমতলা গ্রামের কুলসুমা বেগম (২২) ও চাকশ্রী গ্রামের রাবেয়া বেগম (৩৩) এবং কচুয়া উপজেলার টেংরাখালী গ্রামের ইউনুস হাজরা (৬০)। রামপাল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) রাম প্রসাদ ভক্ত জানান, রোববার সন্ধ্যায় ঝোড়ো হাওয়া ও বৃষ্টির সঙ্গে হঠাত্ বজ্রপাতে রামপাল উপজেলার বিভিন্ন গ্রামে তিনজন নারী নিহত হন। তাঁরা তখন তাঁদের বাড়ির উঠানে কাজ করছিলেন। কচুয়া থানার উপপরিদর্শক (এসআই) সুনিল কুমার দত্ত জানান, একই দিন বিকেলে ইউনুস হাজরা মাঠে ঘাস কাটতে গেলে হঠাত্ বজ্রপাতে নিহত হন।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-01/news/60271~~
~~বজ্রপাত বজ্র বৃষ্টি মারা মৃত্যু ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ০১-০৫-২০১০~~
~~মাছ ধরা উন্মুক্ত লক্ষ্মীপুরের রামগতি উপজেলার মেঘনা নদীতে ইলিশসহ সব ধরনের মাছ ধরার ওপর নিষেধাজ্ঞা গতকাল শুক্রবার শেষ হয়েছে। জাটকা নিধন প্রতিরোধ কার্যক্রমের আওতায় মত্স্য সংরক্ষণবিষয়ক উপজেলা টাস্কফোর্স ওই নিষেধাজ্ঞা জারি করে। আজ শনিবার থেকে নদীতে মাছ ধরা শুরু হবে। নিষেধাজ্ঞা অনুযায়ী, প্রতিবছরের মার্চ-এপ্রিলে চাঁদপুরের ষাটনল থেকে লক্ষ্মীপুরের রামগতির আলেকজান্ডার পর্যন্ত মেঘনা নদীর ১০০ কিলোমিটারে মাছ ধরা, কেনাবেচা ও পরিবহন নিষিদ্ধ।  রামগতি (লক্ষ্মীপুর) প্রতিনিধি জেলা সমাবেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনীর জেলা সমাবেশ গত বৃহস্পতিবার পঞ্চগড় সরকারি মিলনায়তনে অনুষ্ঠিত হয়। সমাবেশে আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনীর মহাপরিচালক মেজর জেনারেল মো. রফিকুল ইসলাম প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন। জেলা প্রশাসক বনমালী ভৌমিকের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সমাবেশে রাজশাহী রেঞ্জের পরিচালক নুর নবী চৌধুরী, সিভিল সার্জন মো. ইমারউদ্দিন বক্তব্য দেন। বিভিন্ন ক্ষেত্রে অবদান রাখায় পাঁচজন পুরুষ সদস্যকে সাইকেল ও ছয়জন নারীকে সেলাই মেশিন পুরস্কার দেওয়া হয়।  পঞ্চগড় প্রতিনিধি জব্দের নির্দেশ পটুয়াখালীর কলাপাড়ার অগ্রণী ব্যাংকের এক কর্মকর্তার বিরুদ্ধে প্রতারণার অভিযোগে দায়ের করা মামলায় আদালত গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছেন। একই সঙ্গে ওই কর্মকর্তার মালামাল জব্দের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে। মামলার আরজিতে বলা হয়, কলাপাড়ার অগ্রণী ব্যাংকের মাঠ কর্মকর্তা (বর্তমানে সিলেটের দিঘিরপাড় শাখায় কর্মরত) মো. জাকির হোসেন বাদীর ছেলেকে বিদেশে পাঠানোর কথা বলে তাঁর কাছ থেকে ৫০ হাজার টাকা নিয়ে গা ঢাকা দিয়েছেন।  কলাপাড়া (পটুয়াখালী) প্রতিনিধি আইসিটি মেলা বান্দরবানে গত বৃহস্পতিবার ‘তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি (আইসিটি) মেলা ও অনলাইন সেবা’ শীর্ষক আলোচনা সভার আয়োজন করা হয়েছে। আইসিটি সম্পর্কে মানুষকে অবহিত ও উদ্বুদ্ধ করতে জেলা প্রশাসনের উদ্যোগে এ মেলার আয়োজন করা হয়েছে বলে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা জানিয়েছেন। সকালে জেলা রাজস্ব ভবনে মেলার উদ্বোধন করেন পার্বত্য চট্টগ্রাম উন্নয়ন বোর্ডের চেয়ারম্যান বীর বাহাদুর।  বান্দরবান প্রতিনিধি ভালুকায় খুন ময়মনসিংহের ভালুকা উপজেলার কাঁঠালী গ্রামে খুন হয়েছেন আজাহারুল ইসলাম খান নামের অবসরপ্রাপ্ত একজন সেনাসদস্য। এলাকাবাসী জানান, কাঁঠালী গ্রামে আজাহারুলের একটি মাছের খামার রয়েছে। এ খামার থেকে তাঁর ভাই ও ভাতিজারা প্রায়ই মাছ ধরে নিতেন। এ নিয়ে বিরোধের জের ধরে গত মঙ্গলবার আজাহারকে তাঁর ভাই আবুল কালাম খান, ভাতিজা ইয়াহিয়া, জিলুর রহমান ও জুলফিকার আলী কুপিয়ে জখম করেন। তাঁকে ঢাকা সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে ভর্তি করা হয়। বৃহস্পতিবার রাতে তিনি মারা যান।  ময়মনসিংহ অফিস প্রতিশোধ নিতে হবিগঞ্জের বানিয়াচং উপজেলায় জমি নিয়ে বিরোধের জের ধরে গতকাল রইছ মিয়া (৩৫) নামের এক ব্যক্তি খুন হয়েছেন। জানা গেছে, উপজেলার পূর্ব বাজুকা গ্রামের ইতালিপ্রবাসী মফিজ মিয়ার সঙ্গে জমিজমা নিয়ে একই গ্রামের গনি মিয়ার বিরোধ ছিল। এ নিয়ে মফিজ মিয়ার একটি মামলায় পুলিশ গত ২৭ এপ্রিল ওই গ্রামের মাতব্বর গনি মিয়াকে গ্রেপ্তার করে। এ ঘটনায় ক্ষিপ্ত হয়ে ওঠে গনি মিয়ার লোকজন। মফিজের আত্মীয় রইছ মিয়া গতকাল দুপুরে গ্রামের পাশে হাওরে ধান কাটতে গেলে গনি মিয়ার লোকজন তাঁর ওপর হামলা চালায়।  হবিগঞ্জ প্রতিনিধি দুজনের মৃত্যু সিলেটের বালাগঞ্জ উপজেলার লেংগুরাডুবির বিলে গতকাল ধান কাটতে গিয়ে বজ্রপাতে দুই সহোদরের মৃত্যু হয়েছে। এঁরা হলেন আবদুল মতিন (৩৫) ও তাঁর ছোট ভাই আবদুল কাইয়ুম (২৬)। উপজেলার তাজপুর ইউনিয়নের ছুরতপুর গ্রামে তাঁদের বাড়ি। এলাকাবাসী জানান, সকাল সাড়ে সাতটার দিকে প্রবল বৃষ্টি শুরু হলে ধানখেতে একটি ছাতার নিচে আশ্রয় নেন দুই ভাই। এ সময় বজ্রপাতে তাঁরা মারা যান।  বালাগঞ্জ (সিলেট) প্রতিনিধি লাশ উদ্ধার ঢাকার সাভারের আশুলিয়ার বাইপাইল এলাকা থেকে পুলিশ গতকাল জাবেদ (১২) নামের এক কিশোরের লাশ উদ্ধার করেছে। লক্ষ্মীপুরের রায়পুরা উপজেলার রাখালিয়া গ্রামে তার বাড়ি। পুলিশ জানায়, জাবেদের বাবা নাসির উদ্দিন গ্রামের বাড়িতে থাকলেও তার মা বিরুজা আক্তার চাকরির সুবাদে থাকেন আশুলিয়ায়। জাবেদ মায়ের সঙ্গে থেকে ঝুটের কাজ করত। বৃহস্পতিবার রাতে স্থানীয় দুই কিশোর তাকে বাসা থেকে ডেকে নিয়ে যায়। এরপর আর সে বাসায় ফেরেনি।  নিজস্ব প্রতিবেদক, মানিকগঞ্জ~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-05-01/news/60262~~
~~বজ্রপাত বজ্র ক্ষতি ঝড় নিহত বিধ্বস্ বৃষ্টি হত ~~
~~মাগুরায় ঝড়ে নিহত ১, ঘর ও ফসলের ক্ষতি~~
~~মাগুরা প্রতিনিধি | তারিখ: ০১-০৫-২০১০~~
~~মাগুরা সদর ও শালিখা উপজেলার অন্তত ৩০টি গ্রামের ওপর দিয়ে গত বুধবার গভীর রাতে বয়ে যাওয়া কালবৈশাখীতে একজন নিহত ও তিন শতাধিক কাঁচা ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়েছে। ঝড়ে সদর উপজেলার একটি বিদ্যালয়ের টিনের ঘর ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে এবং সদর ও শালিখা উপজেলায় ২৬টি বৈদ্যুতিক খুঁটি ভেঙে গেছে। ঝড়ের সময় মাটির দেয়ালে চাপা পড়ে শালিখা উপজেলার চুকিনগর গ্রামের সুনীল বিশ্বাস (৪০) নিহত হয়েছেন। স্থানীয়রা জানান, রাত পৌনে ১২টায় শুরু হওয়া ঝড়ে ওই কাঁচা ঘরগুলো ভেঙে যায়। পরে ঝড়ের তীব্রতা কমলেও প্রায় এক ঘণ্টা ধরে বজ্রপাত ও শিলাবৃষ্টি হয়। ঝড়ে পাট ও ধানখেত এবং কাঁঠাল, আম, লিচুর ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। সদর উপজেলার উপসহকারী কৃষি কর্মকর্তা অলোক কুমার বিশ্বাস জানান, ঝড় ও শিলাবৃষ্টিতে বোরো ফসলের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। শালিখা উপজেলার উপসহকারী কৃষি কর্মকর্তা আশরাফুল ইসলাম জানান, ঝড়ে উপজেলার শতাধিক কাঁচা ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়েছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-04-30/news/60091~~
~~বজ্রপাত বজ্র মারা মৃত্যু ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ৩০-০৪-২০১০~~
~~বখাটে গ্রেপ্তার স্কুল-কলেজগামী ছাত্রীদের উত্ত্যক্ত করার অভিযোগে সখীপুর থানার পুলিশ গতকাল তিনজন বখাটে তরুণকে গ্রেপ্তার করেছে। থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মোজাম্মেল হক জানান, সখীপুর পাইলট বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষিকার অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে বিদ্যালয়ের সামনে থেকে বখাটেদের গ্রেপ্তার করা হয়। এরা হলো মনির (১৬), ইসরাফিল (১৬) ও জামাল (১৮)। তারা সবাই মাইক্রোবাসের চালক। সখীপুর (টাঙ্গাইল) প্রতিনিধি মামলা মৌলভীবাজারের জুড়ী উপজেলায় চা-বাগানের কর্মকর্তা ও কর্মচারীদের কাছ থেকে ১৩ লাখ টাকা ছিনতাইয়ের ঘটনায় মামলা হয়েছে। ধামাই চা-বাগানের ব্যবস্থাপক গোপাল শিকদার পাঁচজনকে আসামি করে গতকাল এ মামলা করেন। ওই চা-বাগানের ছয়জন কর্মকর্তা ও কর্মচারী বুধবার ব্যাংক থেকে টাকা নিয়ে ফেরার পথে দুর্বৃত্তরা তাঁদের কাছ থেকে প্রায় ১৩ লাখ টাকা ছিনিয়ে নেয়। জুড়ী (মৌলভীবাজার) প্রতিনিধি অপহরণের অভিযোগ ময়মনসিংহের নান্দাইল উপজেলার মুশুলি ইউনিয়নের মোহনপুর গ্রাম থেকে দশম শ্রেণীর এক ছাত্রীকে অপহরণের অভিযোগ পাওয়া গেছে। তার বাড়ি করিমগঞ্জ উপজেলার সাকুয়াভাটিয়া গ্রামে। সে মামার বাড়িতে থেকে লেখাপড়া করত। এ ব্যাপারে ওই ছাত্রীর বড় ভাই নান্দাইল থানায় এজাহার দায়ের করেছেন। এতে বলা হয়েছে, মেরেঙ্গা আ. জব্বার উচ্চবিদ্যালয়ে যাওয়া-আসার সময়ে একই গ্রামের বখাটে যুবক উজ্জ্বল মিয়া (১৮) তাঁর বোনকে উত্ত্যক্ত করত। এ ব্যাপারে তাঁর মামা বিচার দাবি করলে ওই বখাটে ক্ষিপ্ত হয়ে সোমবার তার সহযোগীদের নিয়ে ওই স্কুলছাত্রীকে বাড়ি থেকে তুলে নিয়ে যায়। নান্দাইল (ময়মনসিংহ) প্রতিনিধি দুজনের মৃত্যু কিশোরগঞ্জের বাজিতপুর উপজেলায় বজ্রপাতে শাফি মিয়া (৪৩) এবং ট্রাকচাপায় সুমন (২০) নামের এক ব্যক্তি মারা গেছেন। এলাকাবাসী জানান, দিলালপুর ইউনিয়নের বাগপাড়া গ্রামে আজরাবন্দে জমিতে গতকাল দুপুরে কাজ করার সময় বজ্রপাতে শাফি মিয়া মারা যান। তাঁর বাড়ি উপজেলার নোয়াপাড়া গ্রামে। আর উপজেলার হোমাইপুর হাওরে ট্রাক্টরের চাপায় সাইকেল আরোহী সুমন ঘটনাস্থলেই মারা যান। নিজস্ব প্রতিবেদক, কিশোরগঞ্জ ঘর পেলেন শামসুল এসিড সন্ত্রাসের শিকার ঠাকুরগাঁওয়ের হরিপুর উপজেলার গোয়ালদীঘি গ্রামের শামসুল হককে পাকা ঘর তৈরি করে দিয়েছে এসিড সারভাইভরস ফাউন্ডেশন। হরিপুর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা হারুণ অর রশীদ মঙ্গলবার শামসুল হকের কাছে ঘরের দলিল হস্তান্তর করেন। ২০০৭ সালের ৯ জুলাই শামসুল হকের শরীর এসিড দিয়ে ঝলসে দেওয়া হয়। এতে তাঁর দুই চোখও নষ্ট হয়ে যায়। ঠাকুরগাঁও প্রতিনিধি কেন্দ্র উদ্বোধন সাতক্ষীরার তালা উপজেলার মোবারকপুরে বেসরকারি সংস্থা (এনজিও) উত্তরণের প্রশিক্ষণ ও রিসোর্স কেন্দ্র উদ্বোধন করা হয়েছে। বাংলাদেশে নিযুক্ত জাপানের রাষ্ট্রদূত টমেটসু সিনোটসুকা বুধবার এ কেন্দ্র উদ্বোধন করেন। এতে সভাপতিত্ব করেন উত্তরণের পরিচালক শহীদুল ইসলাম। এতে অতিরিক্ত জেলা প্রশাসক মাহাফুজুল হক, তালা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) রেজা-উন-নবী, এ বি এম শফিকুল ইসলাম, আবদুর রহিম প্রমুখ উপস্থিত ছিলেন। নিজস্ব প্রতিবেদক, সাতক্ষীরা জালিয়াতি জালিয়াতি করে সরকারি জমি আত্মসাত্ করার অভিযোগে দুদকের সহকারী পরিচালক সুভাষ চন্দ্র দত্ত মঙ্গলবার কুমারখালী থানায় মামলা করেছেন। এতে উপজেলার ভাইস চেয়ারম্যান নিজামুল হকের স্ত্রী লাভলী ইয়াসমীন, কুমারখালী পৌর ভূমি কার্যালয়ের উপসহকারী কর্মকর্তা আব্বাছ উদ্দীন, সার্ভেয়ার কামরুজ্জামান, দলিল লেখক সোহেল রানা, মেরিনা পারভীন, আশরাফুল হকসহ ১৪ জনকে আসামি করা হয়েছে। কুষ্টিয়া অফিস মায়ের মামলা মাদকাসক্ত ছেলে সঞ্জয় কুমার বসুর বিরুদ্ধে মা সবিতা বসু বুধবার বরিশালের মুখ্য বিচারিক হাকিমের আদালতে মামলা করেছেন। আদালতের বিচারক মোহাম্মদ আলতাফ হোসাইন মামলাটি আমলে নিয়ে আগামী ১৭ জুনের মধ্যে আসামিকে গ্রেপ্তারের নির্দেশ দেন। সঞ্জয় কুমার নগরের শ্রীনাথ চ্যাটার্জি লেন এলাকার আশোক কুমার বসুর ছেলে। ২৪ এপ্রিল ঘর ভাঙচুর, চার হাজার টাকা ও গ্যাসের সিলিন্ডার নিয়ে যাওয়ার অভিযোগে এ মামলা করা হয়। বরিশাল অফিস~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-04-28/news/59571~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ঝড় নিহত মারা মৃত্যু হত হতাহত ~~
~~কালবৈশাখীতে পাবনায় চারজনের মৃত্যু~~
~~বিশাল বাংলা ডেস্ক | তারিখ: ২৮-০৪-২০১০~~
~~কালবৈশাখীতে পাবনা ও ঈশ্বরদীতে চারজনের মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে। আহত হয়েছেন ৭০ জন। ঈশ্বরদীতে কয়েক হাজার কাঁচা ঘরবাড়ি নষ্ট হয়ে গেছে, প্রচুর গাছপালা ভেঙে পড়েছে। গত সোমবার সন্ধ্যার ঝড়ে দৌলতদিয়া-পাটুরিয়া ঘাটে দুই ঘণ্টা ফেরি চলাচল বন্ধ থাকে। আমাদের আঞ্চলিক কার্যালয় ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর: পাবনা: সন্ধ্যা সাড়ে পাঁচটার দিকে ঝড় শুরু হয়, চলে সাড়ে ছয়টা পর্যন্ত। ঝড়ে সদর উপজেলার তিনজন নিহত ও অর্ধশতাধিক আহত হওয়ার খবর পাওয়া গেছে। বিদ্যুতের তার ছিঁড়ে ও খুঁটি উপড়ে জেলার অনেক এলাকা বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েছে। পাবনা সদর উপজেলার ইউএনও আবদুল হালিম জানান, ঝড়ে উপজেলার দোগাছী, ভাড়ারা, দ্বীপচর, নলদহ, চর কোষাখালী ও শহরের শালগাড়িয়া এলাকা বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। এসব এলাকার নয় থেকে দশটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের চাল উড়ে গেছে। দ্বীপচর ও ভাড়ারা এলাকায় অনেক বসতবাড়ির চাল উড়ে গেছে। উপজেলার শালগাড়িয়া মহল্লায় ঘরের চালা ভেঙে আফজাল হোসেন (৬০), নলদাহ গ্রামে গোরস্থানের ঘর ভেঙে সামিরন নেসা (৫০), চর কোষাখালী গ্রামে গাছচাপা পড়ে পাবনা প্রধান ডাকঘরের পোস্টাল অপারেটর মো. ইসমাইল হোসেন (৪৫) মারা গেছেন। আটঘরিয়া উপজেলার ইউএনও মো. সাইদুল ইসলাম জানান, উপজেলার বিভিন্ন এলাকায় বেশ কিছু বসতবাড়ির ও তিনটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের ঘরের চাল উড়ে গেছে। তবে কোনো হতাহতের খবর পাওয়া যায়নি। ঈশ্বরদী (পাবনা): বজ্রপাতে পাকশীর মালপাড়া গ্রামের মাজেদা খাতুন (৬০) মারা গেছেন। বাড়িঘর ও গাছপালা ভেঙে উপড়ে পড়ে কমপক্ষে ২০ জন আহত হয়েছে। উপজেলা প্রকল্প বাস্তবায়ন কর্মকর্তা জানান, ঝড়ে সবচেয়ে বেশি ক্ষতি হয়েছে লিচুগাছের। লিচুচাষিরা জানান, এবারের প্রচণ্ড খরা ও সেচ-সংকটের কারণে গাছের অনেক লিচু ঝরে পড়ে। এরপর আবার কালবৈশাখীতে প্রচুর লিচু নষ্ট হয়েছে। গোয়ালন্দ (রাজবাড়ী): দৌলতদিয়া-পাটুরিয়া ঘাটে লঞ্চ, ফেরিসহ সব ধরনের নৌযান আটকা পড়ে। এ সময় ঘাটে আটকা পড়েন আওয়ামী লীগের ভারপ্রাপ্ত সাধারণ সম্পাদক মাহবুব উল আলম। সোমবার সন্ধ্যা ছয়টার দিকে মাহাবুব উল আলম তাঁর গাড়ি নিয়ে দৌলতদিয়া ঘাটে অবস্থিত ফেরি শাহ আলীতে ওঠেন। এর পর পরই হঠাত্ ঝড় শুরু হয়। ঝড়ে ওই ফেরির র্যামের তার ছিঁড়ে ফেরিটি পার্শ্ববর্তী ২ নম্বর ঘাটে অবস্থিত ফেরি আমানত শাহর সঙ্গে ধাক্কা খায়। রাত আটটার দিকে ঝড় থামলে তিনি নদী পার হন। ঝড় চলাকালে দৌলতদিয়া ঘাটে তিনটি, মাঝনদীতে একটি ও পাটুরিয়ায় আরও দুটি ফেরি যানবাহন নিয়ে নোঙর করে থাকে। এ ছাড়া দৌলতদিয়া প্রান্তে প্রায় চার শ ও পাটুরিয়া ঘাটে আরও ২০০ যান আটকা পড়ে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-04-22/news/58103~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ক্ষয়ক্ষতি ঝড় নিহত বিধ্বস্ বৃষ্টি মারা মৃত্যু হত ~~
~~কালবৈশাখী ও বজ্রপাতে সাতজনের মৃত্যু~~
~~প্রথম আলো ডেস্ক | তারিখ: ২২-০৪-২০১০~~
~~সুনামগঞ্জ, খাগড়াছড়ি, রাঙামাটি ও কিশোরগঞ্জে গত মঙ্গলবার রাতে কালবৈশাখীর সময় ঘর চাপা পড়ে ও বজ্রপাতে সাতজন নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে শতাধিক ব্যক্তি। ঝড়ে বিধ্বস্ত হয়েছে তিন সহস্রাধিক ঘর। এ ছাড়া বোরো ধান এবং আম ও লিচু ফলের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। নিহত ব্যক্তিদের মধ্যে বজ্রপাতে মারা গেছেন সুনামগঞ্জের দিরাই উপজেলার রফিনগরের আতাউর (২৭), কালধর গ্রামের মন্টু মিয়ার ছেলে জুয়েল (১৫) ও শাল্লা গ্রামের নরেশ দাস (৫০), খাগড়াছড়ির দীঘিনালা উপজেলার মেরুং ইউনিয়নের গুলছড়ি গ্রামের দয়াল চন্দ্র চাকমা (৩৫), জামালপুরের মেলান্দহের শহীদুল হক (৩৮)। ঘর চাপা পড়ে মারা যান খাগড়াছড়ির দীঘিনালা উপজেলার মেরুং ইউনিয়নের রশিকনগর গ্রামের এসহাক মোল্লা (৫৫) ও রাঙামাটির বরকল উপজেলার বড়হরিণা ইউনিয়নের তাগলকছড়া গ্রামের দেবজয় চাকমার ছেলে সুমন চাকমা (২২)। তাঁদের মধ্যে কিশোরগঞ্জের নিকলীর দামপাড়া ইউনিয়নের পাগলার খাল হাওরে বাথান ঘরে থাকা অবস্থায় বজ্রপাতে মৃত্যু হয় কৃষিশ্রমিক শহীদুলের। ঢাকার বাইরে আমাদের নিজস্ব প্রতিবেদক ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর: দিরাই (সুনামগঞ্জ): দিরাই থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নিজাম উদ্দিন চৌধরী জানান, মঙ্গলবার রাতে বজ্রপাতে তিনজনের মৃত্যু হয়। গতকাল বুধবার তাদের লাশ দাফন করা হয়েছে। দীঘিনালা (খাগড়াছড়ি): কালবৈশাখী ও শিলাবৃষ্টিতে উপজেলার পাঁচটি ইউনিয়নের মধ্যে তিনটি ইউনিয়নের ৫০টি গ্রাম লন্ডভন্ড হয়েছে। গ্রামগুলোর তিন হাজার বসতবাড়ি সম্পূর্ণ বিধ্বস্ত ও ফসলের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। ঝড়ে জাতীয় পুরস্কারপ্রাপ্ত তুষার বসুর ‘বসু ফ্রুটস ভ্যালি’র প্রায় ৫০ লাখ টাকার আম্রপালি আম ও চায়না থ্রি লিচু জাতের প্রায় সব ফল কাঁচা অবস্থায় ঝরে গেছে। এতে ক্ষতির পরিমাণ ৫০ লাখ টাকা ছাড়িয়ে যাবে বলে বাগানের ব্যবস্থাপক আলী আহাম্মদ জানিয়েছেন। এ ছাড়া অনেকের আম, কাঁঠাল ও লিচুগাছের ফল কাঁচা অবস্থায় ঝরে গেছে। ক্ষতিগ্রস্ত এলাকা ঘুরে দেখা গেছে, মেরুং, বোয়ালখালী ও কবাখালী ইউনিয়নের বসতবাড়ি হারানো মানুষ খোলা আকাশের নিচে দিন কাটাচ্ছে। সরকারিভাবে কালবৈশাখীর ছোবলে ক্ষতিগ্রস্ত মানুষকে এখনো কোনো ত্রাণসামগ্রী দেওয়া হয়নি। তবে চূড়ান্ত তালিকা পাওয়ার পর সাহায্য দেওয়া হবে বলে জেলা প্রশাসন সূত্র জানিয়েছে। ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তিদের তালিকা করার দায়িত্বপ্রাপ্ত উপসহকারী কৃষি কর্মকর্তা মো. হুমায়ুন কবীর জানান, ‘গ্রামের আদিবাসীদের ক্ষতি দেখে আমার নিজেরই চোখের পানি চলে এসেছে।’ বাজেইছড়া গ্রামের ব্রজেন্দ্র ত্রিপুরা জানান, ঝড়ে এমন ক্ষতি হয়েছে যে গ্রামের একজনের পাশে আরেকজন যে এসে সাহায্য করবে, সে পরিস্থিতি পর্যন্ত নেই। রাঙামাটি: মঙ্গলবার রাত আড়াইটা থেকে আধঘণ্টা ধরে বরকলের বড়হরিণার ওপর দিয়ে কালবৈশাখী বয়ে যায়। বরকল উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) সাইফ উদ্দিন আহমেদ বলেন, কালবৈশাখী বয়ে যাওয়ায় একজন নিহত ও একজন আহত হওয়ার এবং ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতির খবর পাওয়া গেছে। এ ছাড়া ধানি জমিসহ বিভিন্ন ফলের বাগানে ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। তবে এলাকাটি দুর্গম হওয়ায় এখনো বিস্তারিত জানা যায়নি। বাঘাইছড়ি (রাঙামাটি): কালবৈশাখীতে উপজেলার বাঘাইছড়ি, মারিশ্যা, সার্বোয়াতলী, আমতলী ও খেদারমারা ইউনিয়নের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানসহ তিন শতাধিক বাড়ির বেশ ক্ষতি হয়েছে। বৈদ্যুতিক খুঁটি ভেঙে যাওয়ায় ২০-২৫টি গ্রামে বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ রয়েছে। উপজেলার উপসহকারী কৃষি কর্মকর্তা জিতেন্দ্র লাল নাথ জানান, ঝড়ে অন্তত এক হাজার ২০০ একর ধানখেত নষ্ট হয়েছে। এ ছাড়া আম, কাঁঠাল, লিচুসহ বিভিন্ন ফলের শত শত একর বাগানের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। কিশোরগঞ্জ: ঝড়ে সদর উপজেলার মহিনন্দ ইউনিয়নের কাশোয়ারচর, কলাপাড়া, জালালপুর ও ভাটুয়ারপাড়া গ্রামের ২০টির মতো বাড়ি ধসে গেছে। রাত ১০টা থেকে শুরু হওয়া এই ঝড় ঘণ্টাব্যাপী চলে। এ ছাড়া পানের বরজ, ভুট্টা, বোরো ধানসহ অন্য ফসলের ব্যাপক ক্ষতি হয় এবং শতাধিক গাছপালা ভেঙে পড়ে। গাছ পড়ে বিভিন্ন স্থানে বৈদ্যুতিক লাইন ছিঁড়ে যাওয়ায় এসব এলাকায় বিদ্যুতের সংযোগ বিচ্ছিন্ন রয়েছে। নিকলী থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) এ কে এম মাহবুবুল আলম জানান, জামালপুরের মেলান্দহ থেকে কৃষিশ্রমিক হিসেবে হাওর এলাকায় কাজ করতে এসে বজ্রপাতে শহীদুলের মৃত্যু হয়। ওই ঘটনায় আহত হয় আরও ছয়জন।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-04-21/news/57887~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ক্ষয়ক্ষতি ঝড় নিহত বিধ্বস্ মারা মৃত্যু হত ~~
~~মৌলভীবাজারে কালবৈশাখীতে চারজন নিহত~~
~~মৌলভীবাজার প্রতিনিধি | তারিখ: ২১-০৪-২০১০~~
~~মৌলভীবাজারের ওপর দিয়ে গত সোমবার রাতে বয়ে যাওয়া কালবৈশাখীর তাণ্ডবে চারজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন কমপক্ষে ২৫ জন। ঝড়ের আঘাতে কয়েক শ কাঁচা-পাকা ঘর বিধ্বস্ত হয়েছে। উপড়ে গেছে অসংখ্য গাছ। সদর উপজেলার বিদ্যুৎ সরবাহব্যবস্থা বিপর্যস্ত হয়ে পড়েছে। রাতে ঝড়ের সময় সদর উপজেলার আমতৈল ইউনিয়নের অলহা গ্রামে ঘরের ওপর একটি কড়ইগাছ ভেঙে পড়লে রোশনা বেগম (৩৫) ও তাঁর ছেলে জুবায়ের উদ্দিনের (৮) মৃত্যু হয়। এ ছাড়া ঘরচাপা পড়ে নিহত হন উপজেলার মনুমুখ ইউনিয়নের করিমপুর গ্রামের আমির উদ্দিন (৩০)। উপজেলার খলিলপুর ইউনিয়নের হলিমপুর গ্রামের নেহার বেগম (৩৫) ঝড়ের সময় বজ্রপাতে মারা যান। নিহত রোশনা বেগমের ছেলে জিয়া উদ্দিন গতকাল মঙ্গলবার বলেন, ‘তুফানের সময় সজাগ ছিলাম। হঠাৎ দেখি ঘর ভেঙে পড়ছে। আমি কোনোমতে বেরিয়ে এসে ডাকাডাকি করি। কিন্তু মা ও ভাইকে বাঁচাতে পারিনি। পরে লোকজন এসে বাকিদের উদ্ধার করেন।’ স্থানীয় ব্যক্তিরা জানান, ঝড়ে আমতৈল ইউনিয়নের গ্রামগুলো সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। এ ছাড়া নাজিরাবাদ, আকাইলকুড়া, কাগাবলা, চাঁদনীঘাট ইউনিয়নেরও অনেক গ্রামের ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়েছে। গতকাল ঝড়ে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকা ঘুরে দেখা গেছে, অনেক কাঁচা ও আধাপাকা ঘরের টিনের চাল উড়ে গেছে। অনেক ঘরের দেয়াল ধসে পড়েছে। এদিকে ঝড়ে অনেক স্থানে বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও পল্লী বিদ্যুৎ সমিতির (পবিস) সরবরাহ লাইন ছিঁড়ে গেছে এবং খুঁটি উপড়ে পড়েছে। এতে মৌলভীবাজার শহর ও শহরতলির বিদ্যুৎব্যবস্থা সোমবার রাত থেকেই বিপর্যস্ত হয়ে পড়েছে। ওই সব এলাকায় গতকাল মঙ্গলবার সন্ধ্যা পর্যন্ত বিদ্যুৎ সরবরাহ করা সম্ভব হয়নি। পিডিবি সূত্রে জানা গেছে, ঝড়ে শ্রীমঙ্গল-মৌলভীবাজার বিদ্যুৎ সরবরাহ লাইনের বিভিন্ন স্থানে গাছ পড়ে তার ছিঁড়ে গেছে এবং বজ্রপাতে ইনসুলেটর ফেটে গেছে। মৌলভীবাজার-কাশিমপুর পাম্পহাউস লাইনের ১০-১২টি খুঁটি হেলে পড়েছে। এতে মনু নদ প্রকল্পের কাওয়াদীঘি হাওর এলাকায় পানি বাড়লেও হাওর থেকে পানি নিষ্কাশন সম্ভব হচ্ছে না। এলাকাবাসী আশঙ্কা করছেন, দ্রুত পানি নিষ্কাশন করা না হলে কাওয়াদীঘি হাওরের বোরো ফসল তলিয়ে যাবে। পিডিবির মৌলভীবাজার কার্যালয়ের নির্বাহী প্রকৌশলী সিরাজুল ইসলাম চৌধুরী গতকাল সন্ধ্যায় বলেন, মৌলভীবাজার-শ্রীমঙ্গল লাইনে বিদ্যুৎ সরবরাহ স্বাভাবিক করতে দুই থেকে তিন দিন সময় লাগবে। এদিকে জেলা ত্রাণ ও পুনর্বাসন কার্যালয় সূত্রে জানা গেছে, জেলা প্রশাসন থেকে ঝড়ে নিহতদের পরিবারকে নগদ পাঁচ হাজার টাকা করে দেওয়া হয়েছে। ক্ষয়ক্ষতির সম্পূর্ণ হিসাব এখনো নিরূপণ করা সম্ভব হয়নি। সদর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) উম্মে সালমা তানজিয়া বলেন, ‘এলাকা ঘুরে দেখেছি, আমতৈল ও মনুমুখ ইউনিয়ন সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। এখন সবচেয়ে বেশি দরকার ক্ষতিগ্রস্তদের টিন ও নগদ টাকা প্রদান।’ মনুমুখ ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি) চেয়ারম্যান সুজন মিয়া বলেন, ‘আমার এলাকায় কত ঘর বিধ্বস্ত হয়েছে, তা এখনো সঠিকভাবে জানা সম্ভব হয়নি। তবে শুধু করিমপুর ও সুমারাই এলাকায়ই কম করে ১৫০টি ঘর বিধ্বস্ত হয়েছে।’ কমলগঞ্জ (মৌলভীবাজার) প্রতিনিধি জানান, গত সোমবার রাতের কালবৈশাখীতে কমলগঞ্জ উপজেলার পাঁচটি ইউনিয়ন ও একটি পৌরসভার প্রায় ৪০০ ঘর বিধ্বস্ত হয়েছে। ঝড়ে অসংখ্য গাছ উপড়ে গেছে। বৈদ্যুতিক তারের ওপর গাছ পড়ে বিদ্যুৎ সরবরাহব্যবস্থা বিপর্যস্ত হয়ে পড়েছে। জগন্নাথপুর (সুনামগঞ্জ) প্রতিনিধি জানান, সুনামগঞ্জের জগন্নাথপুর উপজেলায় গত তিন দিনে মাত্র তিন ঘণ্টা বিদ্যুৎ পাওয়া গেছে। গত রোববার ভোরে কালবৈশাখীতে বিদ্যুতের মূল সরবরাহ লাইন ছিঁড়ে যাওয়ায় বিদ্যুৎ সবরাহ বন্ধ হয়ে যায়। গতকাল মঙ্গলবার বিকেল পর্যন্ত বিদ্যুৎ সরবারহ বন্ধ ছিল।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-04-19/news/57480~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত দুর্ঘটনা বৃষ্টি মারা হত ~~
~~জলঢাকায় বজ্রপাতে স্বামী-স্ত্রীর মৃত্যু~~
~~নীলফামারী প্রতিনিধি | তারিখ: ১৯-০৪-২০১০~~
~~নীলফামারীর জলঢাকা উপজেলার পশ্চিম কাঁঠালি গ্রামে মাজেদুল ইসলাম (৩৪) ও তাঁর স্ত্রী রাহেলা বেগম (৩০) বজ্রপাতে মারা গেছেন। গুরুতর আহত হয়েছেন রাহেলা বেগমের মা খোদেজা বেগম ও ছোট বোন আলেয়া খাতুন। গতকাল রোববার সকালে মুষলধারে বৃষ্টির সময় তাঁরা বারান্দায় বসা অবস্থায় এ ঘটনা ঘটে। পূর্ব শিমুলবাড়ী গ্রামের মাজেদুল ইসলাম শ্বশুরবাড়ি বেড়াতে গিয়ে ওই দুর্ঘটনার শিকার হন।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-04-19/news/57453~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ঝড় নিহত বিধ্বস্ মারা মৃত্যু হত ~~
~~নেত্রকোনায় কালবৈশাখীতে তিনজন নিহত~~
~~নেত্রকোনা প্রতিনিধি | তারিখ: ১৯-০৪-২০১০~~
~~নেত্রকোনার মোহনগঞ্জ উপজেলায় গত শনিবার রাতে কালবৈশাখী ঝড়ের সময় ঘর চাপা পড়ে রিয়াজ মোল্লা (৩২) ও আজিজুল হক (৪০) নামের দুজন নিহত হয়েছেন। তাঁদের বাড়ি খুলনার পাইকগাছা উপজেলার পাশাখালী গ্রামে। ঝড়ের সময় বজ্রপাতে খালিয়াজুরী উপজেলায় মকবুল আলী (২৫) নামের এক যুবক মারা গেছেন। তাঁর বাড়ি উপজেলার গাজীপুর ইউনিয়নের পাচাট গ্রামে। এ ছাড়া ঝড়ে আহত হয়েছে কমপক্ষে ৫০ জন। ঝড়ে মোহনগঞ্জ, খালিয়াজুরী ও বারহাট্টা উপজেলার দেড় হাজারের বেশি কাঁচা ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়েছে। মোহনগঞ্জ উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) কাজী আবেদ হোসেন জানান, ঝড়ে উপজেলার সুয়াইর ইউনিয়নের নলজুরী গ্রামে ঘর চাপা পড়ে দুই ব্যক্তি মারা গেছেন। হাওরে ধান কাটতে তাঁরা মোহনগঞ্জে এসেছিলেন। গতকালই তাঁদের মরদেহ গ্রামের বাড়িতে পাঠানো হয়েছে। এ ছাড়া ঝড়ে উপজেলার কমপক্ষে তিন শতাধিক কাঁচা ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়। খালিয়াজুরীর কৃষ্ণপুর ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি) চেয়ারম্যান আবদুল হালিম জানান, ঝড়ে উপজেলার শ্যামপুর, বল্লী, কৃষ্ণপুর, আসদপুর, খলাপাড়া, কল্যাণপুর, বানুয়াইলসহ কয়েকটি গ্রামের এক হাজারের বেশি কাঁচা ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়েছে। বজ্রপাতে ধৈলং হাওরে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে। অসংখ্য গাছপালা উপড়ে গেছে। বারহাট্টা উপজেলার সিংধা ইউপির সদস্য আবুল কাসেম জানান, ঝড়ে উপজেলার বুড়াখালী মাদ্রাসার চাল উড়ে গেছে।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-04-18/news/57237~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত মারা মৃত্যু হত ~~
~~মা-মেয়েসহ বিভিন্ন স্থানে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে চারজনের মৃত্যু~~
~~বিশাল বাংলা ডেস্ক | তারিখ: ১৮-০৪-২০১০~~
~~কুড়িগ্রাম সদরে গত শুক্রবার বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে মা ও মেয়ে মারা গেছেন। চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়া ও সুনামগঞ্জ সদরে গত দুই দিনে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে আরও দুজন মারা গেছে। আমাদের নিজস্ব প্রতিবেদক ও প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর: কুড়িগ্রাম: নাজিরা ফকিরপাড়া গ্রামে শুক্রবার রাত সাড়ে তিনটার দিকে বিদ্যুৎ লাইনের তার ছিঁড়ে পাগলা মামুদের বাড়িতে পড়ে। এতে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে তাঁর স্ত্রী জুলেখা খাতুন (৪২) ও মেয়ে রুরী খাতুন (২০) মারা যান। এ সময় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে রুরীর ভাই রিপন (আট মাস) ও রনী (৩) আহত হয়। রাঙ্গুনিয়া (চট্টগ্রাম): চট্টগ্রাম পল্লী বিদ্যুৎ সমিতি-২ রাঙ্গুনিয়া আঞ্চলিক কার্যালয়ের লাইনম্যান মো. জয়নালের মর্মান্তিক মৃত্যু হয়েছে। গতকাল শনিবার ভোরে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে চিকিৎসাধীন অবস্থায় তিনি মারা যান। ১৫ এপ্রিল উপজেলার ধোপাঘাট এলাকায় ১১ হাজার কেভিএ সঞ্চালন লাইনে একটি বজ্রপাত প্রতিরোধক যন্ত্র স্থাপন করার সময় তিনি বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হন। সুনামগঞ্জ: শহরতলির ইব্রাহিমপুর গ্রামে গতকাল শনিবার সকালে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে রানা মিয়া (১২) নামে এক শিশু মারা গেছে। সে ইব্রাহিমপুর গ্রামের আবদুল কাদিরের ছেলে। রানা জুয়েল মিয়ার চালকলে শ্রমিক হিসেবে কাজ করত। শনিবার সকাল আটটায় কাজ করার সময় সে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-04-16/news/56675~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত ক্ষতি ঝড় নিহত বিধ্বস্ বৃষ্টি মৃত্যু হত ~~
~~রংপুর, জয়পুরহাট ও বগুড়ায় ঝড়ে পাঁচজন নিহত~~
~~প্রথম আলো ডেস্ক | তারিখ: ১৬-০৪-২০১০~~
~~‘মোর সংসারোত এলা কায় রোজগার করি খিলাইবে। মুই এলা কার কাছোত হাত পাতিম। একনা বেটি (মেয়ে) এলাও বিয়া দিবার পারোও নাই।’ গত মঙ্গলবার দিবাগত রাতে প্রচণ্ড কালবৈশাখীর সময় বজ্রপাতে নিহত হন রংপুরের কাউনিয়া উপজেলার টেপামধুপুর ইউনিয়নের পূর্ব রাজীব গ্রামের দিনমজুর মোজাফফর হোসেন (৬৫)। পরিবারের একমাত্র উপার্জনক্ষম ব্যক্তিকে হারিয়ে তাঁর স্ত্রী মোর্শেদা বেগম কাঁদতে কাঁদতে ওই কথা বলেন। একই বজ্রপাতে আহত হন মোর্শেদাও। বর্তমানে তিনি রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের ১৫ নম্বর ওয়ার্ডে চিকিৎসাধীন। মঙ্গলবার রাতে দুই দফা কালবৈশাখীতে ঘরচাপা, বজ্রপাত ও ছাদ থেকে পড়ে রংপুর, জয়পুরহাট ও বগুড়ার শিবগঞ্জ উপজেলায় মোজাফফরসহ পাঁচজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে শতাধিক ব্যক্তি। ঝড়ে রংপুর, নীলফামারী, কুড়িগ্রাম, দিনাজপুর, জয়পুরহাট, বগুড়া ও শেরপুরে সহস্রাধিক ঘরবাড়ি, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও গাছপালা ভেঙে পড়েছে। অনেক স্থানে বৈদ্যুতিক খুঁটি উপড়ে পড়ায় ও তার ছিঁড়ে যাওয়ায় বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ রয়েছে। ঝড় ও শিলাবৃষ্টির কারণে বোরো ধান, পাট, ভুট্টা, কলা ও আমবাগানের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। নিহত অন্য ব্যক্তিরা হলেন হবিগঞ্জের সহকারী উপপরিদর্শক (এএসআই) আমির হোসেন (৩৩), রংপুরের কাউনিয়ার বেইলি সেতু এলাকার আহসান হাবিব (৪২), জয়পুরহাটের জেলা যুবদলের সাবেক সভাপতি মীর মনোয়ার হোসেন (৫১) ও বগুড়ার শিবগঞ্জ উপজেলার রহবল পূর্বপাড়া গ্রামের শাহজাহান আলীর স্ত্রী মনোয়ারা বেগম (৩২)। তাঁদের মধ্যে ঘর চাপা পড়ে আমির ও আহসানের মৃত্যু হয়। ঝড়ে গাছ উপড়ে ঘরের ওপর পড়ায় মৃত্যু হয় মনোয়ারার। এতে তাঁর মেয়ে রত্না খাতুন (১২) আহত হয়। এএসআই আমির দুই সপ্তাহ আগে রংপুর পুলিশ ট্রেনিং সেন্টারে ৪২ দিনের প্রশিক্ষণ নিতে এসেছিলেন। আমিরের মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশ করেছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সাহারা খাতুন। তিনি নিহতের আত্মার মাগফিরাত কামনা করে শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানান। রংপুর: রাত দেড়টার দিকে রংপুর শহর, তারাগঞ্জ, পীরগাছা, বদরগঞ্জসহ আট উপজেলার ওপর দিয়ে বয়ে যাওয়া কালবৈশাখী ঝড়ে ১৫ হাজার ঘরবাড়ি ও শতাধিক শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান বিধ্বস্ত হয়েছে। ঝড়ে পাঁচ শতাধিক হেক্টর জমির ধান, ভুট্টা ও কলাখেতের ক্ষতি হয়েছে। উপড়ে গেছে সহস্রাধিক গাছ। আধা ঘণ্টাব্যাপী ঝড়ে বিদ্যুতের অনেক খুঁটি উপড়ে পড়ায় বুধবার সন্ধ্যা পর্যন্ত পুরো জেলা বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্ন ছিল। কুড়িগ্রাম: কুড়িগ্রাম পৌরসভা, উলিপুরসহ নয়টি উপজেলার ৫০টি ইউনিয়নের পাঁচ শতাধিক গ্রামের প্রায় ২০ হাজার বাড়িঘর, প্রায় দুই হাজার হেক্টর ফসলের খেত ও অসংখ্য গাছপালা বিধ্বস্ত হয়েছে। আহত হয়েছে ২০ জন। ঝড়ে শতাধিক বৈদ্যুতিক টাওয়ার ও খুঁটি বিধ্বস্ত এবং বিদ্যুতের তার ছিন্নভিন্ন হয়ে যায়। দুই দিন ধরে জেলায় বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ। জেলা প্রশাসক মো. আসাদুজ্জামান জানান, ঝড়ে ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তিদের সহায়তায় প্রয়োজনীয় ত্রাণসামগ্রী চেয়ে গতকাল বৃহস্পতিবার জরুরি ফ্যাক্সবার্তা পাঠানো হয়েছে। জয়পুরহাট: মঙ্গলবার রাত দেড়টার দিকে ঝড়ের মধ্যে বাড়ির ছাদের ওপরে মুরগির খামার দেখতে গিয়ে ছাদের কার্নিশে দাঁড়ানো অবস্থায় ঝড়ের সময় পড়ে যান জয়পুরহাট জেলা যুবদলের সাবেক সভাপতি মীর মনোয়ার হোসেন। দ্রুত জয়পুরহাট জেলা আধুনিক হাসপাতালে নেওয়া হলে চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন। এ ছাড়া ঝড়ে জেলার বিভিন্ন গ্রামে ভুট্টা, আম ও কলাবাগানের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। নীলফামারী: ঝড়ে বিদ্যুতের খুঁটি উপড়ে ও তার ছিঁড়ে পড়ায় জেলা শহরে ১৫ ঘণ্টা ধরে বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ ছিল। ঝড়ে অসংখ্য বাড়িঘর, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান বিধ্বস্ত ও গাছপালা ভেঙে উপড়ে পড়েছে। এ ছাড়া ডোমার, ডিমলা ও জলঢাকা উপজেলায় বৃষ্টির সঙ্গে শিলাবৃষ্টি হয়েছে। ঝড়ে সৈয়দপুর উপজেলার পাঁচ হাজার ৫০টি ঘরবাড়ি ও ২০টি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান বিধ্বস্ত এবং ১০ হাজার গাছ উপড়ে গেছে। এদিকে সৈয়দপুর পৌরসভার কাজীহাট মহল্লায় মঙ্গলবার দিবাগত রাতে ঝড়ের আতঙ্কে আনোয়ারা বেগম (৪২) নামের এক নারীর মৃত্যু হয়েছে। এ ছাড়া সৈয়দপুরে ঘরচাপা পড়ে আহত হয়েছে শতাধিক ব্যক্তি। দিনাজপুর: মঙ্গলবার রাত পৌনে একটা থেকে একটা ২০ মিনিট পর্যন্ত জেলার ওপর দিয়ে প্রায় ১০০ কিলোমিটার বেগে কালবৈশাখী ঝড় বয়ে যায়। দিনাজপুর সদর ছাড়াও কাহারোল, বীরগঞ্জ, খানসামা, চিরিরবন্দর, পার্বতীপুর, ফুলবাড়ী, নবাবগঞ্জ, ঘোড়াঘাট ও হাকিমপুর উপজেলায় ঝড়ের তীব্রতা বেশি ছিল। প্রবল ঝড়ে জেলার অন্তত ৩০টিরও বেশি অটো রাইস এবং মেজর রাইস মিলের উঁচুু চিমনি ও স্থাপনা উড়ে গেছে। ঝড়ে ৩৬ হাজার হেক্টর ভুট্টা খেতের অন্তত সাড়ে চার হাজার হেক্টর জমির ভুট্টা পুরোপুরি নষ্ট হয়েছে। আম, লিচু, নিমসহ বিভিন্ন ধরনের শত শত গাছ বিধ্বস্ত হয়েছে। ভারপ্রাপ্ত জেলা প্রশাসক মো. শামসুল আলম জানান, জেলার প্রতিটি উপজেলাতেই কল-কারখানা, ঘরবাড়ি, ফসল ও গাছপালার ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। শেরপুর: বুধবার দিবাগত রাত পৌনে দুইটা থেকে সোয়া দুইটা পর্যন্ত শেরপুর সদর উপজেলার ওপর দিয়ে ঝড় ও ব্যাপক শিলাবৃষ্টি হয়। এতে উপজেলার চরশেরপুর ও পাকুরিয়া ইউনিয়ন এবং শেরপুর পৌর এলাকার শতাধিক একর জমির উঠতি পাকা বোরো ফসল ক্ষতিগ্রস্ত হয়। ঝড়ে অনেক কাঁচা ঘরবাড়ি ও গাছপালা বিধ্বস্ত হয়। {প্রতিবেদন তৈরিতে সহায়তা করেছেন রংপুর ও কুড়িগ্রামের নিজস্ব প্রতিবেদক, রংপুরের বদরগঞ্জ, কাউনিয়া ও পীরগাছা, কুড়িগ্রামের উলিপুর, নীলফামারী ও সৈয়দপুর, জয়পুরহাট ও কালাই, বগুড়ার শিবগঞ্জ, দিনাজপুর ও পার্বতীপুর এবং শেরপুর প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-03-30/news/52603~~
~~বজ্রপাত বজ্র ক্ষতি ক্ষয়ক্ষতি ঝড় বিধ্বস্ মারা মৃত্যু ~~
~~ত্রিশালে ঝড়ে একজনের মৃত্যু, ৩০০ ঘর বিধ্বস্ত~~
~~ত্রিশাল (ময়মনসিংহ) প্রতিনিধি ও কটিয়াদী (কিশোরগঞ্জ) প্রতিনিধি | তারিখ: ৩০-০৩-২০১০~~
~~ময়মনসিংহের ত্রিশাল উপজেলার আমিরাবাড়ী ইউনিয়নে গত রোববার রাতে কালবৈশাখীর সময় বজ্রপাতে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে। ঝড়ে তিনটি গ্রামের তিন শতাধিক ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়েছে। ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে ফসলের। এদিকে কিশোরগঞ্জের কটিয়াদী উপজেলায় একই রাতে কালবৈশাখীর তাণ্ডবে শতাধিক কাঁচা ঘর বিধ্বস্ত হয়েছে। ত্রিশাল: স্থানীয় সূত্র জানায়, ওই ইউনিয়নের গোপালপুর, নারায়ণপুর ও আমিরাবাড়ী গ্রামে রোববার রাত ১০টার দিকে আকস্মিক ঝড় বয়ে যায়। এতে তিন শতাধিক কাঁচা ও আধা পাকা ঘর ভেঙে যায়। গুজিয়াম আমিরাবাড়ী উচ্চবিদ্যালয়ের ভবনটির ছয়টি কক্ষ ক্ষতিগ্রস্ত হয়। এ সময় আমিরাবাড়ী ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি আজিজুল হকের গোপালপুর গ্রামের ঘরের পাশের বৈদ্যুতিক ট্রান্সফরমারের ওপর বজ্র পড়ে। এতে কম্পিউটার বিদ্যুতায়িত হয়ে আজিজুল হকের ছেলে শফিকুল ইসলাম (২৭) মারা যান। শফিকুল জার্মানি যাওয়ার জন্য প্রস্তুতি নিতে কম্পিউটারে কাজ করছিলেন। ঝড়ে উপজেলার আরও কয়েকটি বৈদ্যুতিক ট্রান্সফরমার ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ায় এবং বৈদ্যুতিক খুঁটি ভেঙে পড়ায় পুরো উপজেলা বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ে। আমিরাবাড়ী ইউনিয়নের ৩ নম্বর ওয়ার্ডের সদস্য শাহজাহান জানান, ‘এই গ্রামে আমার বাড়িসহ দেড় শটি বাড়িঘর ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।’ উপজেলা পরিষদের ভাইস চেয়ারম্যান মাহমুদা খানমের একটি বাগানের এক শ মেহগনি গাছ ভেঙে পড়েছে। কটিয়াদী: প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, রাত ১১টার দিকে ঝড় শুরু হয়ে প্রায় দুই ঘণ্টা ধরে তা বয়ে যায়। এ সময় প্রচণ্ড বাতাসের ঝাপটায় উপজেলার চারটি ইউনিয়নের শতাধিক কাঁচা ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত হয়। ইউনিয়নগুলো হলো করগাঁও, সহশ্রাম ধূলদিয়া, বনগ্রাম ও মুমুরদিয়া। উপজেলার প্রায় সব এলাকায় অনেক গাছপালা ভেঙে গেছে, কয়েক জায়গায় বৈদ্যুতিক তার ছিঁড়ে গেছে এবং অন্তত ৩০টি মুরগির খামার লন্ডভন্ড হয়েছে। ক্ষতিগ্রস্ত খামারের মালিকেরা দাবি করেন, এতে তাঁদের অন্তত ৬০ লাখ টাকার ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে। উপজেলা সদর ছাড়া অন্যান্য জায়গায় বিদ্যুৎ সরবরাহ বন্ধ রয়েছে। কটিয়াদী উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) কাজী মো. সাইফুল ইসলাম জানান, তিনি ক্ষতিগ্রস্ত এলাকা পরিদর্শন করেছেন। ক্ষয়ক্ষতির পরিমাণ নির্ধারণ করে ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের কাছে প্রতিবেদন পাঠাবেন তিনি।~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-03-17/news/49499~~
~~বজ্রপাত বজ্র আহত নিহত মারা হত ~~
~~একনজরে~~
~~| তারিখ: ১৭-০৩-২০১০~~
~~প্রশিক্ষণ শুরু কুড়িগ্রামে ন্যাশনাল সার্ভিসের আওতায় নিয়োগপ্রাপ্ত বেকার যুবক-যুবতীদের প্রশিক্ষণ গত সোমবার শুরু হয়েছে। ভারপ্রাপ্ত জেলা প্রশাসক মো. ফারুক হোসেন খলিলগঞ্জ বিদ্যালয় ও মহাবিদ্যালয়ে প্রশিক্ষণের উদ্বোধন করেন। প্রথম পর্যায়ে জেলায় নয় হাজার ৯৫০ জনকে নিয়োগপত্র দেওয়া হয়। এক মাস প্রশিক্ষণ গ্রহণ শেষে তাঁদের নিয়োগ দেওয়া হবে। তাঁরা দুই বছর চাকরি করতে পারবেন। প্রশিক্ষণকালে প্রতিদিন ১০০ টাকা ও প্রশিক্ষণ শেষে প্রতিদিন ২০০ করে টাকা পাবেন। নিজস্ব প্রতিবেদক, কুড়িগ্রাম জয়পুরহাটে সমাবেশ বাংলাদেশ চিনিকল শ্রমিক ফেডারেশনের ডাকে কেন্দ্রীয় কর্মসূচির অংশ হিসেবে শ্রমিকদের মজুরি কমিশনসহ আট দফা দাবি আদায়ের লক্ষ্যে জয়পুরহাট চিনিকল শ্রমিকদের উদ্যোগে গত সোমবার চিনিকলের ফটকে এক শ্রমিক সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়। শ্রমিক সমাবেশে সভাপতিত্ব করেন জয়পুরহাট চিনিকল শ্রমিক ইউনিয়নের সভাপতি সওদাগর জহুরুল হক। বক্তব্য দেন খোরশেদ আলম, দেওয়ান বদিউজ্জামান, জনাব আলী, বাবুল করিম, আইয়ুব আলী, নাজমুল হক, বুলবুল হোসেন প্রমুখ। জয়পুরহাট প্রতিনিধি বজ্রপাতে নিহত পিরোজপুরের স্বরূপকাঠি উপজেলার সন্ধ্যা নদীতে গত সোমবার রাতে বজ্রপাতে আবদুস সালাম (৩৬) নামে একজন ট্রলারচালক নিহত হয়েছেন। সালামের বাড়ি নাজিরপুর উপজেলার দেউলবাড়ী দোবরা ইউনিয়নের মনোহরপুর গ্রামে। রাত আটটায় স্বরূপকাঠির প্রান্ত থেকে ট্রলারে যাত্রী বোঝাই করে সালাম স্বরূপকাঠির অপর পার ইন্দেরহাট ঘাটে যাচ্ছিলেন। ট্রলারটি ঘাটে ভেড়নোর কিছুক্ষণ আগে বজ্রপাত হলে তিনি ঘটনাস্থলেই মারা যান। এ সময় সুমন নামে আরেকজন আহত হন। পিরোজপুর প্রতিনিধি ঘাদানি কমিটি গঠন যুদ্ধাপরাধীদের বিচারের দাবিতে গণজাগরণ সৃষ্টি ও স্বাধীনতার পক্ষের সব শক্তিকে সুসংগঠিত করার লক্ষ্যে নেত্রকোনার কেন্দুয়ায় গঠিত হয়েছে ঘাতক দালাল নির্মূল কমিটি। এ উপলক্ষে শনিবার বিকেলে প্রেসক্লাবের কার্যালয়ে এক সভা অনুষ্ঠিত হয়। কমিটির আহ্বায়ক আবদুল কাদির ভূঁইয়ার সভাপতিত্বে এতে প্রধান অতিথি ছিলেন জেলা কমিটির আহ্বায়ক সাফায়েত আহম্মেদ খান। পরে আবদুল কাদির ভূঁইয়াকে সভাপতি ও কামরুল হাসান ভূঁইয়াকে সাধারণ সম্পাদক করে ৫১ সদস্যের উপজেলা কমিটি গঠন করা হয়। কেন্দুয়া (নেত্রকোনা) প্রতিনিধি~~
#####
#####
~~archive.prothom-alo.com~~
~~archive~~
~~http://archive.prothom-alo.com/detail/date/2010-03-16/news/49298~~
~~বজ্রপাত বজ্র ঝড় মারা ~~
~~বজ্রপাতে কিশোর নিহত~~
~~নিজস্ব প্রতিবেদক, ঝিনাইদহ | তারিখ: ১৬-০৩-২০১০~~
~~ঝিনাইদহের মহেশপুরে গতকাল সোমবার সন্ধ্যায় ঝড়ের সময় বজ্রপাতে ইন্তাজ আলী নামের (১৪) এক কিশোর মারা গেছে। এলাকাবাসী জানান, গতকাল সন্ধ্যার দিকে হঠাত্ করে প্রচণ্ড ঝড় শুরু হয়। ঝড়ের সঙ্গে বিদ্যুত্ চমকাতে থাকে। এ সময় ইন্তাজ আলী ও তার বাবা রবিউল ইসলাম ফসলের খেতের অগভীর নলকূপের ঘরে আটকা পড়ে যায়।~~
#####

