samakal.net
bangla
http://bangla.samakal.net/2015/06/13/142939
বজ্রপাত বজ্র নিহত বৃষ্টি মারা মৃত্যু হত 
সলঙ্গায় বজ্রপাতে নারী নিহত
প্রকাশ : ১৩ জুন ২০১৫, ১৭:২০:২২
সিরাজগঞ্জের সলঙ্গায় বজ্রপাতে নার্গিস খাতুন  নামে এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।   নিহত নার্গিস সলঙ্গা থানার ধুবিল ইউনিয়ন পরিষদের মালতিনগর গ্রামের জিল্লুর রহমানের স্ত্রী।   শনিবার সকালে উপজেলার মালতিনগর এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।   সলঙ্গা থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা  রেজাউল হক জানান, সকালে বৃষ্টির মধ্যে মাঠে গরু চড়াতে যায় নার্গিস। এসময় বজ্রপাতে ঘটনাস্থলেই সে মারা যায়।
